Всегда приятно видеть, как женщины успешно справляются с типично мужским делом, будь то политика, бои без правил или хэви-метал. Crucified Barbara — шведский женский коллектив (три блондинки и одна брюнетка), который уже около десяти лет играет музыку прямиком из конца 70-х – начала 80-х и добился на этой ниве определенных успехов: команда даже попыталась попасть на «Евровидение», заняв в шведском национальном отборе почетное третье место. Качество работ девушек часто скачет от по-настоящему цепких хитов (вроде того самого евровижн-сингла «Heaven And Hell») до скучных клишированных поделок «как было», но на четвертом полноформатном диске Barbaras действительно постарались. Здесь есть все необходимые ингредиенты добротной хард-рок пластинки, помноженные на радикальный феминизм и нимфоманские вопли. В основном дамы из Crucified Barbara вдохновляются примерно теми же темами, что и мужики лет тридцать назад, только смотрят на них с высоты своих каблуков. Хард-н-хэви — это, конечно, совсем не тот жанр, в котором можно изобрести что-либо новое без вреда для традиции, но «In The Red» — тот случай, когда эксперимент прошел без жертв, а на сами участницы команды вызывают симпатию не только потому, что на них приятно смотреть.
Купить альбом в iTunes
