Вот, пожалуй, самый не ожидаемый альбом года. Нет, никто не спорит, что в 80-е a-ha были, пожалуй, самым красивым европейским ответом на британский нью-вейв. Но тот неоромантический огонь, что пылал в ранних песнях норвежцев, давно уже светит ровным, уютным светом домашнего торшера. Ни в их записях, ни в них самих со всеми этими бесконечными реюнионами, делюксовыми переизданиями, сборниками хитов и прощальным турами не осталось ровным счетом никакой интриги.  И «закончить на высокой ноте» (так назывались их прощальные концерты 2010 года) теперь совсем уж не выйдет. Группа объявила о возвращении к концертной активности в связи со своим 30-летием и выпустила десятый студийный альбом, в продюсировании которого впервые  за все эти годы принял участие Алан Тарни, работавший над их тремя первыми золотыми альбомами. Но если предыдущий «Foot Of The Mountain» (2009) был попыткой возвращения к звуку чистого синти-попа, то «Cast In Steel» звучит так, будто слушаешь всю дискографию a-ha в shuffle-режиме, что по идее должно удовлетворить фанатов коллектива. Но для остальных, - несмотря на некоторые моменты, вроде «Forest Fire», почти удачно имитирующего их первый хит «Take On Me», - альбом наверняка покажется однообразным и заунывным. Рекордсменом же здесь будет баллада «Living At The End Of World» в сопровождении бюджетного симфонического оркестра из Македонии. A-ha
Альбом «Cast In Steel» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
