Похоже, что синти-поп дуэт Hurts был последним проектом британской музиндустрии, сконструированным по лекалам старых недобрых времен. Хотя Википедия и расскажет вам, разумеется, про роль YouTube и MySpace, – если вы помните, конечно же, эту хваленую волшебную палочку для начинающих музыкантов.
Зато до их пор хорошо помнится мощная компания 2009 года по продвижению нового дуэта, когда юноши дебютировали хитом «Wonderful Life», как будто приносящим успех уже одним своим «магическим» названием (в 80-е так же названной песней прославился певец по имени Блэк). А учитывая влияние на Hurts восьмидесятнической поп-музыки, а также подчеркнуто черные одежды этой парочки, то аналогии с Блэком не покажутся чересчур натянутыми. Но, как бы то ни было, стерильные красавцы Тео Хатчкрафт и Адам Андерсон стали вестниками того, что синти-поп вернулся всерьез и надолго. Хотя, если быть точным, их успех в континентальной Европе и России был заметно выше, чем на излишне привередливой родине.

Hurts, фото с facebook-страницы
Рецензия Rolling Stone на альбом Hurts «Exile»
Сегодня, судя по их третьему альбому «Surrender», Hurts выходят за пределы модного гетто электро-попа и окончательно утверждаются в поп-мейнстриме. Его заглавный трек является ни чем иным, как госпелом, что подозрительно напоминает более новую сенсацию Хозьера, - слушая его легко представить, что Тео и Адам как два ангелочка сидят на белом облачке, свесив ножки в модельной итальянской обуви. И хотя в треке «Slow» еще сохраняются следы индустриальной окраски звука и балладная манера Мартина Гора, такие продюсеры, как Келвин Харрис и Стюарт Прайс адаптируют восьмидесятническую по сути музыку Hurts к реалиям современной EDM, что особо наглядно продемонстрировано в более забойном, чем обычно гимне «Nothing Will Be Bigger Than Us». Хотя большинство композиций разливают вокруг полнейшее благолепие и сияющую почти религиозным восторгом меланхолию. В одном из заметных треков – «Rolling Stone»  – с какими-то синтетическими славянскими дудочками поется, к сожалению, не про журнал, а о стриптизерше-эмигрантке из братской Белоруссии.
Тексты Тео - это вообще, отдельная комическая статья в бюджете дуэта (см. проникновенно-эротическую молитву «Policewoman» с ее образцово мазохистскими мечтами). В целом же Hurts со своей глянцевой меланхолией выглядят сегодня крайне старомодно, как та самая девочка, что смотрелась так несовременно рядом с Виктором Цоем в известной песне.
Hurts 
Альбом «Surrender» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
