К творческим потугам супермоделей вне подиума принято относиться скептически. К поющим же супермоделям благоразумный слушатель относится обычно с ужасом, переходящим в презрение, — достаточно вспомнить хотя бы десятилетней давности альбом Наоми Кэмпбелл: пластинка благополучно украсила собой разнообразные списки худших дисков всех времен и народов. Но Карла Бруни — приятное исключение из правила. Первый ее альбом, вышедший пять лет назад, одинаково порадовал и суровых критиков, и обычных слушателей, соскучившихся по простым человеческим песням под гитару. Не самые выдающиеся вокальные данные только прибавляют очарования незатейливым творениям Карлы. На новом диске 38-летняя экс-модель несколько сместила акценты с шансона куда-то в сторону англо-американского фолка и запела по-английски — что, впрочем, объяснимо: все песни написаны ей на стихи великих англосаксов, от Йитса до Одена и от Эмили Дикинсон до Дороти Паркер. Не самый модный ход для нашей циничной эпохи, но, похоже, действенный.
Carla Bruni Альбом «No Promises» можно приобрести в iTunes
