К Жану Мишелю Жарру у нас принято относиться как-то несерьезно: массовик-затейник, не более того. Однако, как ни крути, без этого галльского красавца электронная музыка была бы совсем другой. Это не преувеличение: несмотря на все успехи в середине 70-х Kraftwerk и Tangerine Dream, почитаемых адептами тонкого искусства укрощения синтезаторов за небожителей, только Жарру удалось сделать главное — превратить электронную музыку из священнодействия в шоу, пусть и отдающее иногда балаганом (весьма, заметим, дорогостоящим). Возможно, для этого ему пришлось наступить на горло собственной песне. В конце концов, Жарр учился у Пьера Шаффера, изобретателя конкретной музыки, — стиля, бесконечно далекого от пожеланий массовой публики, — ну да тем его подвиг более ценен. Как бы то ни было, история пока неумолимо показывает, что избранный Жарром путь оказался, может, и неверным, но уж точно привлекательным. Новое же тысячелетие вообще, судя по всему, благосклонно к использованию синтезаторов не только для многозначительного уханья и томных завываний — сольные альбомы Тома Миддлтона (Jedi Knights) и Фила Хартнолла (Orbital) могут послужить достаточным доказательством. Начало же было положено в 1976 году альбомом «Oxygene»: нехитрые мелодии, торжественные синтетические струнные, много-много реверберации. Не то чтобы попыток создать такую общедоступную музыку будущего не предпринималось до Жарра, но сработал трюк лишь у него. Достаточно сказать, что «Oxygene, Pt. 4» и по сей день считается самой узнаваемой композицией в электронной музыке. С неменьшей уверенностью можно утверждать и то, что именно «Oxygene» стал для многих ступенькой к более изощренной музыке: большое начинается с малого. Для Жарра же его третий альбом положил начало международному признанию, мегаломанским постановкам с лазерными лучами, бороздящими небесные просторы, и прочей неизбывной красоте, которой предприимчивый потомственный композитор потчует нас уже четвертый десяток лет. Иван Иванович из «Бани» Маяковского был в конечном счете не так уж и не прав: «Сделайте нам красиво!» остается девизом дня и поныне.
Жань Мишель Жарр Альбом «Oxygene» можно приобрести в iTunes
