Обладатель роскошных шрамов на лице (оставленных, впрочем, не жрецами загадочного культа, а тривиальной волчанкой) после десяти с лишним лет заигрывания с романтическим поп-соулом решил вернуться к танцевальной музыке: в конце концов, легендарный «Killer» Адамски был бы вряд ли возможен без его голоса. Место главного ритмоплета на сей раз занял Стюарт Прайс — его же мы знаем как Жака Лю Конта, Les Rythmes Digitales и еще под полудюжиной псевдонимов. Прайс явно не стал ломать голову над звуком: все те же утомительные воспоминания о выдуманных 80х, что мы слышали на последнем альбоме Мадонны (который, если кто не помнит, продюсировал он же). Выделяется разве что исполненная Силом в дуэте с супругой-супермоделью Хайди Клум песня «Wedding Day», плавно развивающаяся из архаичного r’n’b в эпическую балладу, достойную Duran Duran лучших времен.
Seal Альбом «System» можно приобрести в iTunes.
