Динозавры рока 70-х, большей частью затаившиеся после уничтожающей волны панка, отлежавшись на дне кто два, а кто и три десятилетия, постепенно всплывают на поверхность. С недавних пор можно безбоязненно признаваться в любви к Black Sabbath; Led Zeppelin была выдана индульгенция еще в начале 90-х; даже карикатурные по сути Electric Light Orchestra стараниями поклонников вроде Билли Коргана и братьев Хэнсон получили статус если не богов, то героев. Настало время реабилитировать и последних жертв режима анархии, любимцев советского народа, легендарных Deep Purple. И начать, конечно, надо с их opus magnum — записанного в декабре 1971 года диска «Machine Head». В наше время альбомы пишутся годами (см. Акселя Роуза и его нескончаемый поход за «китайской демократией»); Блэкмор, Гиллан, Пейс, Гловер и Лорд обошлись двумя неделями в Монтре, в загнанной на задний двор «Гранд Отеля» мобильной студии «роллингов». Трудно сказать, какие чувства испытывал по поводу новоявленных длинноволосых и шумных соседей вечный постоялец гостиницы Владимир Набоков, но, возможно, его незримое присутствие повлияло на весьма изысканный в своей незатейливости стиль самой знаменитой песни альбома «Дым над водой». Собственно, все желающие узнать историю этой записи могут просто ознакомиться, наконец, с ее текстом — все было именно так, как изложено. А взятые Блэкмором четыре ноты стали самым исполняемым риффом в истории рок-н-ролла — почти каждый, кто хоть раз брал в руки гитару, начинал свое знакомство с инструментом именно с него. Увы, «Дым» слишком застлал глаза и поклонникам альбома — а ведь куда более важным был тот факт, что именно «Machine Head» стал одним из первых хэви-метал-дисков (между делом «пеплы» изобрели и первый субстиль направления, открыв альбом спид-металлической «Highway Star»). Настало, пожалуй, время взглянуть на «Machine Head» незашоренным взглядом и осознать, наконец, его истинное — весьма высокое — место в рок-каноне.Deep PurpleАльбом «Machine Head» можно приобрести в iTunes.
