К 1988 году The Cure уже не были «тремя воображаемыми мальчиками», певшими когда-то наивные готические песенки о подростковой печали. Два попавших в чарты по обе стороны океана альбома, стадионные турне с неизбежными эксцессами — клавишника Лола Толхерста пришлось в конце концов заменить на менее пьющего Роджера О’Доннела, всемирная слава, докатившаяся аж до дикой и еще не вполне перестроившейся России, — все это обязывало группу либо разбежаться лет на двадцать пять, либо выпустить альбом, способный не просто затмить «The Head On The Door» и «Kiss Me Kiss Me Kiss Me» в коммерческом отношении, но войти в анналы рок-н-ролла. Несмотря на все внутренние трения, The Cure, как оказалось, обрели чувство равновесия: крен в сторону поп-музыки, наблюдавшийся на предыдущих дисках, был плавно выровнен. Немалую роль в этом сыграл новый клавишник, умело использовавший свой опыт работы в Psychedelic Furs и Thompson Twins. Толхерст еще не был официально уволен, но был низведен до разряда студийной мебели (буклет к пластинке указывает, что он играл на неких «других инструментах»; сам Роберт Смит позднее признался, что Лол не играл ни на чем). Очередное творение Смита об отчуждении и распаде получилось грандиозным звуковым полотном — единожды услышав этот вязкий, обволакивающий и одновременно режущий, словно тебя завернули в гигантский рулон стекловаты, звук, его не забудешь никогда. От синти-фанковой игривости предыдущей пластинки не осталось и следа, радиоформат также был предан проклятию и забвению: шесть из двенадцати песен альбома перебираются за шестиминутную отметку. Культурологически же «Disintegration» оставил для последователей выжженную пустыню, полностью исчерпав тему юношеской депрессии: после него сунуться на эту территорию смогли только карикатурные немецкие готы и «эмо-кидз» — с известными и во всех смыслах плачевными результатами. Впрочем, и они, вероятно, слушают эти двенадцать бесконечно темных и томных песен с трепетом. Ведь даже Кайл Брофловски, лучший из молодежи «Южного парка», признал этот диск лучшим за всю историю человечества — а кто мы такие, чтобы спорить с Кайлом?
The Cure Альбом «Disintegration» доступен в iTunes и Яндекс.Музыка.
