Спустя десять лет после своего оглушительного дебюта австралийские ретро-рокеры выглядят уже заслуженной группой с именем. С другой стороны, возможно, их уже и несколько подзабыли, и даже не из-за бесконечной чехарды с составом и пятилетней паузой в середине срока, когда одна из пластинок вышла под именем бессменного лидера Эндрю Стокдейла, а просто потому, что за эти годы в жанре реанимация винтажного рок-саунда (как, впрочем, и в любом другом) случилось явное перепроизводство.
Рецензия RS на альбом Wolfmother «Cosmic Egg»
Самой группе в общем-то нечего предъявить – все ок, это крепкий альбом раннего харда, по саунду напоминающий не только самих Led Zeppelin и Black Sabbath, но даже больше их предшественников или заслоненный ими второй эшелон, вроде Frijid Pink, Blue Cheer или Budgie. Хотя именно «саббатовский» привкус очень силен, особенно в открывающей «The Love That You Give», «The Simple Life» и «Gypsy Caravan», где Стокдейл открыто поет в манере раннего Оззи.
Wolfmother предлагают послушать свой суровый диск «New Crown»
Любые возможные швы заделаны известнейшим рок-продюсером Бренданом О'Брайеном, работавшим в том числе и над последними пластинками их великих компатриотов AC/DC. Так что для своей целевой аудитории «Victorious» работает отменно, выполняя функцию кратковременного насыщения неутолимого меломанского голода, а вот в более широком смысле воспринимается сегодня значительно спокойнее, чем дебют десятилетней давности.
Wolfmother
Альбом «Victoriois» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
