Прошлой осенью наконец-то завершилось начатое лет десять назад переиздание полного бэк-каталога Siouxsie & The Banshees, одной из самых ярких, успешных и влиятельных групп постпанк-эры. Черту же под ним подвела очередная коллекция «лучшего», увидевшая свет уже в новом году. Союз готической богини Сьюзи Сиу и ее крашеных ангелов Северина и Баджи рожден был, видно, под счастливой звездой — далеко не каждая успешная группа может похвастаться столь ладной судьбой с мгновенно пришедшим успехом, но без единого провала в дальнейшем (ни одного слабого альбома в дискографии), со всеобщей любовью (и возведших их в культ фанатов, и самой широкой публики, и коллег-музыкантов), а также со своевременным уходом со сцены (когда эпоха окончательно сменилась). Дети панк-революции (Сьюзи входила в кочующий фан-клуб Sex Pistols, а Сид Вишес играл в протосоставе ее группы), Siouxsie & The Banshees внесли важнейший вклад в рождение постпанка, а попутно и в формирование готической субкультуры. За двадцать лет неуклюжая рослая панкушка превратилась в декадентскую гранд-даму, а музыка группы от сырой грубости и темной ритуальности проделала путь к звуковой роскоши и утонченности. Вообще, надо сказать, что SATB (как, впрочем, и другие лучшие представители британской «новой волны») всегда имели больше общего с «высокой» культурой (точнее, с ее эпохой модерна, символизмом, футуризмом), чем с привычной разудалой эстетикой рок-н-ролла с его черными корнями.  Другими словами, SATB — пример великой рок-группы, в которой очень мало рок-н-ролла. Siouxsie & The Banshees сильно повлияли на сверстников (от Роберта Смита до Моррисси с Боно), не говоря уже о бесчисленных группах постпанковского ренессанса, где в голосах практически любой вокалистки можно расслышать Сьюзи.
Новая коллекция предназначена, конечно, не преданным фанатам, хорошо знакомым с творчеством коллектива, а слушателям более дальнего круга и, конечно же, новичкам. В отличие от предыдущего официального «The Best of», выходившего в 2002 году, «Spellbound: The Collection», начинаясь с никогда прежде не публиковавшейся на CD струнной версии самого первого сингла «Hong Kong Garden», выстроена в строго хронологическом порядке — с 1978 по 1995 годы. И по песням с ним практически не пересекается — совпадают только три трека.
Siouxsie & The Banshees Альбом «Spellbound: The Collection» доступен на iTunes.
