Истинно вам говорю, в последние времена живем. В точности как римляне времен упадка, когда ничего нового в искусстве не производилось, а лишь в промышленном масштабе копировались образцы классического периода. Мало того, что в рамках каждого старого стиля или полустиля работают теперь десятки молодых коллективов, снимающих в ноль все вплоть до имиджа и дизайна, благо технологии позволяют, так и сами ветераны теперь заняты исключительно симуляцией саунда своих золотых годков.

Что уж тут говорить про  Black Star Riders, коллектива, до 2010 работавшего концертным трибьют-аттракционом великих Thin Lizzy. Причем с полным на то правом: в его составе играло три настоящих участника легендарной ирландской хард-рок группы. На данный момент остался лишь один — гитарист Скотт Горхэм, но, как вы понимаете, это ничего не изменило. Когда они решились записать новый материал, то из уважения к покойному уж лет тридцать фронтмену Филу Лайнотту оставили в покое громкий бренд и взяли себе новое имя Black Star Riders. Но это тоже ничего не изменило. На их втором уже альбоме мы слышим самых натуральных Thin Lizzy с той самой кинетической энергией, двойной гитарной атакой и с будто восставшим из ада Филом — Рик Уорвик, экс-лидер The Almighty, идеально имитирует его вокальную манеру. В кельтском гимне «Soldierstown» речь идет о жизни в Белфасте и рядовых Ирландской республиканской армии (см. третий сезон «Сынов анархии»), в «Charlie I Gotta Go» — о Чарли Мэнсоне; названия же таких песен, как «Bullet Blues» и «Sex, Guns & Gasoline» говорят сами за себя, — буйный Фил Лайнотт остался бы доволен. Да и все остальное на пластинке настолько идеально, что слушателя охватывает мистическое прозрение, что в далеком будущем, когда все великие оставят уже этот лучший из миров, все их группы, от The Beatles до Nirvana, будут воссозданы для жизни вечной — в том числе, и с помощью пластической хирургии.
Black Star Riders Альбом «The Killer Instinct» можно приобрести в iTunes.