Для начала надо сказать, что более чем десятилетнее пережевывание потспанка новым поколением вызвало один неприятный побочный эффект — его оригинальные герои, будь то хоть Joy Division, хоть Wire или вот Gang Of Four, перестали восприниматься достойным образом. Хотя главная проблема Gang Of Four сегодня заключается в другом. Легендарная агит-бригада из Лидса, названная в свое время в честь репрессированной после смерти Мао радикальной фракции китайской компартии, в 2005 году совершила камбек в оригинальном составе, с новой силой переиграв свои знаменитые боевики, названия которых похожи на политические памфлеты. На следующем же альбоме («Content», 2011) остались только вокалист Джон Кинг и гитарист Энди Джилл плюс новая ритм-секция. А сейчас ушел и Кинг, которого Джилл заменил молодым певцом Джоном Стерри, но, будто до конца ему не доверяя, пригласил к микрофону еще и ряд гостей, среди которых Элисон Моссхарт из The Kills (в «Broken Talk» и «England’s In My Bones»). В результате мы имеем совершенно расфокусированный альбом, лишенный фирменно-нервного фанкового грува, так повлиявшего когда-то на Franz Ferdinand. Заменили его излишне драматический вокал и довольно банальные обличения пустоты и бессмысленности нынешнего Фейсбук-поколения. В сущности, узнать Gang Of Four в этой записи практически невозможно, как это уже было когда-то на провальном альбоме  «Mall» 1991 года. Если бы  «What Happens Next» вышел как сольник Энди Джилла, вопросов к нему было бы меньше.
Gang Of Four Альбом  «What Happens Next» можно приобрести в iTunes
