В середине 90-х два первых безымянных альбома британской группыTindersticks казались настоящими шедеврами, внушающими большие надежды на их будущее, но вышло, однако, по-другому – дальнейшие достижения группы оказались скромнее ожиданий.
Коллектив из Ноттингема занял свое достойное место в мире независимой музыки и продолжил, не хватая звезд с неба, идти своим собственным тихим путем. Их тонкая, красивая, атмосферная и очень континентальная по духу музыка наибольшим успехом пользуется в Европе, особенно во Франции. Ее очевидный кинематографический характер естественным образом привел Tindersticks к работе в кино, опять же по преимуществу французском.

Обложка пластинки, Lucky Dog/ City Slang 
Десятый альбом коллектива (это если не считать предыдущего ретроспективного «Across Sex Leap Years») создан как часть совместного проекта с французским фестивалем короткометражек – «The Waiting Room Film Project», в рамках которого на все его композиции разными авторами сняты небольшие фильмы. С музыкальной стороны «The Waiting Room», записанный на старый пленочный магнитофон Studer B62, довольно разнообразен, – в отличие от прежних работ в нем меньше струнных, и больше духовых.
Рецензия RS на альбом «Something Rain»
Особенно интересно и необычно для Tindersticks звучит работа с фанковыми духовыми в треке «Help Yourself». И вообще, где-то глубоко внутри треков упрятано много джаза. Три из них инструментальные, особенно хорош кавер на тему из фильма 1962 года «Мятеж на Баунти».
Отдельную ценность имеет песня, на работу над которой у группы ушел добрый десяток лет, – это «Hey Lucinda», давно записанный дуэт фронтмена Стюарта Стейплса с замечательной канадской певицей Лхасой де Селой, ныне покойной. Это не единственный дуэт на альбоме – в очень мрачной, и нехарактерно какофоничной «We Are Dreamers» со Стюартом поет Дженни Бет из Savages.
Tindersticks
Альбом «The Waiting Room» доступен для заказа в iTunes 
