Немецкая певица и актриса Нена, как и ее более известная в России компатриотка Нина Хаген, принадлежит к замечательному явлению, вошедшему в анналы поп-музыки, как Neue Deutsche Welle, то есть немецкий ответ нью-вейву. Несмотря на то, что поет певица на родном языке и ее популярность соответственно  ограничена Германией, в 80-е Нена, вернее одноименная группа, где она была вокалисткой, каким-то чудом умудрилась выдать сингл, ставший большим хитом не только в Европе, но и в Англии с Америкой («99 Luftballons»).
Эта прекрасная во всех отношения женщина до сих пор в строю и в отличной форме, как физической, так и творческой. Ее 12-й сольный (и 17-й, если считать с группой) спродюсирован немецким рэпером Сэми Делюксом и в соответствии со своим названием открывается эффектным треком в стиле раннего хип-хопа, помноженного на столь же олдскульный нью-вейв. Печать типичной «немецкой новой волны» лежит и на остальных песенках альбома, изысканно развязных и одновременно меланхоличных. В их саунде с примитивным битом драм-машины и вокодерными подпевками слышны отголоски ровесником Нены — таких отличных команд, как Trio или, скажем, D.A.F. И стоит ли говорить, что немецкий язык придает этим элегантным песенкам еще и особый циничный шарм.
Nena  Альбом «Oldschool» доступен в iTunes 
