Новый 13-й студийный альбом поп-дивы, официальный релиз которого назначен на март, долго и драматично утекал в Сеть. Еще в прошлом году всплыли тринадцать незаконченных треков нового материала, что вынудило певицу в декабре обнародовать шесть первых песен альбома на iTunes — они сразу же возглавили его чарты в 49 странах. 21 января в Израиле был арестован хакер, повинный в утечке, а певица, позиционирующая себя как борца за гражданские права, выразила благодарность ФБР и израильской полиции. Страсти, таким образом, были хорошо подогреты. Что же сам альбом?
Мадонна раскрывает историю шести треков c альбома «Rebel Heart»
Первое, что бросается в глаза, — «Rebel Heart», в отличие от предыдущих пластинок певицы, очень эклектичен — от экскурсов в классический, «дотанцевальный» период Мадонны до выученных уроков современной EDM. Чего здесь только нет: регги, трэп, дабстеп, электропоп, и тут же простые акустическая гитара и фортепиано. Так, лид-сингл «Living For Love» напоминает «Like A Prayer», решенную в электрохаусном ключе. «Devil Pray», несмотря на причудливую аранжировку, по сути, просто отличная кантри-песня. «Ghosttown» — духоподъемная пауэр-баллада про неумирающую надежду посреди Армагеддона.
Майк Тайсон рассказал о своем «безумном» камео на новом альбоме Мадонны
В то же время как дэнсхолл-трек «Unapologetic Bitch» — один из самых футуристических на альбоме, как и «Bitch I’m Madonna» с участием Ники Минаж или болливудско-дабстеповый «Illuminati» — да-да, про тех самых «иллюминатов». В финале же весь этот «вавилон» смывается убаюкивающей фортепианной балладой «Wash All Over Me» в духе Энии. Что же касается смысловой начинки, то как бы 56-летняя Мадонна ни хотела видеть себя крупной общественной фигурой, главный месседж альбома сводится к довольно банальным для поп-культуры лозунгам: «слушай сердце» и «будь бунтарем».
25 лет назад в Rolling Stone: Мадонна о том, как пахнет Принц
Мадонна всегда умела использовать самых актуальных молодых электронных продюсеров, но все равно всегда оставалась на полшага позади современной ей танцевальной сцены. И если когда-то это были Орбит, Мирвейз или Стюарт Прайс, то теперь в деле Авичи, Дипло, Канье Уэст — среди прочей большой интернациональной команды продюсеров, соавторов и аранжировщиков. К примеру, в авторах «Living For Life» помимо самой Мадонны указано еще пять человек — не многовато ли для обыкновенной поп-песни? А если учесть еще и гостей, вроде Алиши Киз, зачем-то играющей на фортепиано в той же «Living For Love», или Майка Тайсона, делящегося жизненной мудростью в «Iconic», то «бунтарский» альбом начинает выглядеть типичным корпоративным монстром. Ну а кто сомневался в способности Мадонны сливаться с пейзажем — в данном случае цифровым пейзажем нынешней EDM-сцены?
Мадонна Альбом «Rebel Heart» доступен в iTunes.
