Калифорнийский гитарный вундеркинд Рэнди Роудс входит в пантеон мертвых и вечно молодых богов рок-н-ролла. Он погиб в авиакатастрофе в 1982 году в возрасте 25 лет, успев поиграть с группой Quiet Riot и сделать два первых альбома Оззи Осборна не только лучшими в сольной дискографии вокалиста Black Sabbath, но и вообще общепризнанными шедеврами хеви-метала.
Премьера RS: Том Морелло и Серж Танкян с кавером «Crazy Train»
Нынешний трибьют-альбом, посвященный памяти этого исключительно талантливого музыканта и просто хорошего парня, сыгран целой метал-сборной, включающей среди прочих вокалиста Риппера Оуэнса, басиста Руди Сарзо, игравшего с Рэнди на «Diary Of a Madman», участника Quiet Riot Фрэнка Банали, барабанщика Винни Эпписа (Black Sabbath, Dio) и брата Роудса Келли.
Любопытно, что самые именитые участники проекта— Серж Танкян (System Of A Down) и Том Морелло (Rage Against The Machine, Audioslave) — как раз выступили просто позорно слабо в треке «Crazy Train». В то время как весь остальной материал, состоящий из знаменитых осборновских песен, соавтором которых был Рэнди, и парочки разбитных вещиц Quiet Riot, сыгран отлично и слушается на одном дыхании. А спевший большинство треков Оуэнс в свое время так навострился заменять у микрофона в Judas Priest Роба Хэлфорда, что и здесь довольно убедительно имитирует Оззи. Но главной удачей проекта является «Mr. Crowley», зажигательно и зверски спетая Чаком Билли из Testament.
Заказать пластинку в iTunes можно здесь
