В процессе грандиозного переиздания каталога величайшей рок-группы всех времен и народов настал черед альбома «Physical Graffiti» — ровно сорок лет спустя после его оригинального релиза (24 февраля 1975 года). Это не только один из важнейших двойных альбомов в рок-истории, но и очевидная вершина карьеры самой группы, ее последняя по-настоящему великая запись. LZ сверкают в нем всеми гранями «безумного алмаза» своего творчества, от тяжкого 11-минутного блюза «In My Time Of Dying» до двухминутной инструментальной виньетки «Bron-Yr-Aur», от акустического рок-н-ролла «Boоgie With Stu», сыгранного с клавишником «роллингов» Яном Стюартом, до таких шедевров, как ориентальный эпос «Kashmir» и убийственный фанк «Trampled Under Foot». Альбом имел настолько грандиозный успех, что на его волне все предыдущие пластинки коллектива вновь вернулись на чартовые позиции. Но спустя полгода Плант с женой чуть не погибнут в страшной катастрофе в Греции, и монолитный прежде состав даст трещину (есть сведения, что в этом трагическом инциденте певец винил опасные оккультные увлечения Пейджа, правоверного тогда кроулианца).

Как и предыдущие альбомы, «Physical Graffiti» собственноручно ремастирован Джимми Пейджем и дополнен диском прежде нереализованного материала. Эти семь треков включают среди прочих ранний микс «Trampled Under Foot» под названием «Brandy & Coke» и сырую, сильно отличающуюся от оригинала версию «In The Light» с другим текстом (под именем «Everybody Makes It Through»). Релиз состоялся во всех возможных форматах — от банального цифрового до делюксового как на CD, так и на виниле. Вершиной же этого аудиофильского айсберга стал супер-делюксовый бокс с тремя пластинками, тремя компакт-дисками и 96-страничной книгой с редкими фото и прочей меморабилией.
Led Zeppelin Альбом «Physical Graffiti (Remastered 2015)» в продаже с 23 февраля. Предзаказ можно сделать в iTunes.
