Venom никогда не имели такой широкой популярности, как другие их коллеги по «новой волне британского хеви-металла» вроде Judas Priest, Iron Maiden и Motorhead. Но два их первых альбома «Welcome To Hell» (1981) и «Black Metal» (1982) общепризнанно остаются краеугольными камнями всего дальнейшего экстремального металла. За ними, правда, последовал долгий и мутный период творческих метаний, плавающего качества, распадов и смен состава, но в последние годы Venom под предводительством единственного оригинального участника, бесноватого вокалиста и басиста  Конрада «Кроноса» Ланта восстали из ада и выпускают первоклассные альбомы, чудесным образом звучащие каждый раз как-то по-новому. Элементы трэш-, дэт-, блэк-метала образуют у Venom какой-то собственный стиль, как всегда густо заправленный всякого рода сатанинской чернухой. В основном «From The Depths», несмотря на наличие в нем отдельных размеренно-увесистых треков, вроде «Smoke», звучит очень сыро, быстро, но при этом очень тяжело. В нем есть то, что любят настоящие фанаты Venom — практически панковская атака. Самый показательный (и самый быстрый) в этом смысле трек — «Long Haired Punks», в котором похожий на лысеющего гнома Кронос комически вызывает демонов из самых глубин ада. Но самый грандиозный трек альбома — это его «моторхедовский» финал, оформленный под концертную запись «Rise» с хоровым кличем толпы в качестве припева. Вообще на этом альбоме Venom извергают из себя такую злость и энергию, что вот-вот пена пойдет — даже странно для столь ветеранского брэнда.
Venom Альбом «From The Very Depths» можно приобрести в iTunes
