Поклонники культа американского маэстро «плохого вкуса», своеобразного классика ужасов и фантастики Джона Карпентера ( «Хеллоуин», «Побег из Нью-Йорка», «Нечто» среди прочего), конечно же, в курсе, что режиссер сам написал музыку к большинству своих фильмов (многие изданы отдельными саундтреками). Поначалу Карпентер делал это по причине элементарного отсутствия денег на композиторскую работу у его малобюджетных картин. Но сегодня выход его первого альбома с новым оригинальным материалом, не предназначенным для кино, воспринимается как сенсация. Он записан, по словам автора, исключительно для удовольствия,—  дома, на цифровой студии, подаренной ему женой и с помощью его сына Коди, участника прог-роковой группы Ludrium и крестника Дэниеля Дэвиса.
Десяток этих зловещих или, наоборот, же бравурно космических треков, где эмбиентных, где ритмических, несет в себе все характерные черты карпентеровского видения, и звучит, конечно же, как ретро-футуристическая киномузыка. И 67-летний мэтр надеется, что на этот воображаемый саундтрек сетевой народ снимет свои собственные фильмы. Автор несколько слукавил, дав альбому такое название, но, с другой стороны, «Lost Themes» и вправду выглядят, как потерянные записи 70-х годов и будут прекрасно смотреться в одном ряду с тогдашними работами Эдуарда Артемьева, Вангелиса, Клауса Шульце и Tangerine Dream. И еще — на них обещаны ремиксы, в том числе от таких примечательных персонажей, как Огр из Skinny Puppy и Джим Тирлвелл (Foetus).
Джон Карпентер Альбом «John Carpenter's Lost Themes» доступен в iTunes здесь
