В 2013
году Дэвид Боуи вернулся после десятилетнего молчания — его альбом-камбэк «The Next Day» был принят на ура и критикой, и
публикой и сразу же возглавил британский чарт (впервые за 20 лет). Но, между
нами говоря, здесь сыграли свою роль и долгое отсутствие музыканта, и всеобщее
глубочайшее почтение к одному из самых влиятельных поп-артистов XX века. Сам же
материал альбома был вполне предсказуемым и ничем не удивлял, кроме как тем,
что и такой человек, как Боуи, может постареть.  Но
согласитесь, что Боуи — не тот классический рокер, от которого мы ждем
стабильности. Нет, от него мы каждый раз хотим скорее чего-то похожего на чудо,
и вот в январе 2016-го оно как раз и случилось. Выходящий в день 69-летия
артиста 25-й в его дискографии альбом — совершенно неожиданная запись, и это
парадоксальным образом как раз то, что все (осознанно или подсознательно)
ждали. В творческом смысле «Blackstar» можно сравнить с теми виражами, которые Боуи совершал, выпуская в свет «Low» в 1977-м или «Outside» в 1995-м.

Дэвид Боуи, Фото: Jimmy King
Записывался
«Blackstar» узким кругом музыкантов, что нехарактерно для альбомов артистов
его калибра, — единственным гостем оказался Джеймс Мерфи (LCD Soundsystem), добавивший немного перкуссии в паре треков. Чтобы найти новый звук, Боуи
сделал то, что он, как великий вампир, умел всегда: привлек свежую кровь, новых
доноров, правильных людей. Ими оказались несколько нью-йоркских джазовых
музыкантов из круга саксофониста Донни Маккаслина, чья виртуозная работа в
альбоме сразу же бросается в глаза. Из прежнего королевского пула остался лишь товарищ
золотых времен, сопродюсер Тони Висконти.
Новый альбом Дэвида
Боуи «Blackstar»: взгляд изнутри
Альбом из семи длинных
композиций открывается десятиминутным спейс-роковым прологом — заглавной,
практически ритуальной темой, мрачнейшее видео на которую потрясло всех еще до
Нового года. Также среди треков пластинки можно обнаружить переработанный сингл
2014 года «Sue (Or In a Season Of Crime)» и одноименную песню из мюзикла
«Lazarus», над которым
параллельно с альбомом работал Боуи. Привычнее всего звучит баллада «Dollar Days», но в целом альбом пронизан сильнейшим
влиянием фри-джаза и явно входит в число наиболее причудливых записей великого
артиста.

Дэвид Боуи, кадр из клипа «Lazarus» 
«Невероятный Дэвид
Боуи»: выставка-ретроспектива самого загадочного в мире певца
Тем не менее, при каждом
выходе в открытый космос авангарда Боуи всегда умел не отрываться совсем уж от
песенной структуры, и альбом, финиширующий относительно просветленной «I Can't Give Everything Away», предстает законченным, цельным, совершенным произведением.
В этом эпичном эпилоге с виртуозной имитацией «фрипповской» гитары из пластинки
«Heroes» Боуи в своей сегодняшней потусторонней манере, но и с почти
доверительными нотками старого эстрадного крунера сообщает, что объяснять
ничего никому не может и не хочет.
20
примечательных песен Дэвида Боуи, о которых знают лишь его фэны  
Кто-то из его музыкантов
поведал прессе, которой, кстати, Боуи не дает интервью, что маэстро обронил
что-то вроде того, что апокалиптическая заглавная композиция сочинена под
впечатлением от ИГИЛ (запрещенной в России террористической организации), в то
время как мы можем уловить в этой многомерной, космической вещи всего лишь явно
арабское звучание струнных, не более того. Зато, похоже, уже понятно, что главный альбом 2016-го вышел в первые же дни года. 
Дэвид Боуи
Альбом «Blackstar» доступен для заказа в iTunes
