После триумфального успеха своего второго альбома «Voodoo» (2000) черный накачанный красавчик Ди’Энджело слетел с катушек: «передоз славы», алкоголь, наркотики, аресты, автомобильные аварии. И все эти годы до публики доносились слухи о том, что его третий альбом вот-вот выйдет. Наконец свершилось: продукт получился хоть и трудным в употреблении, зато исключительно интересным. При первом впечатлении кажется, что Ди’Энджело просто сошел с ума, но запись неуклонно затягивает, побуждая к все новым прослушиваниям. Как человек, уже достаточно расширивший сознание, певец заговорил будто от лица всей черной музыки 60-70-х годов скопом. Но более всего эти неспешные параноидальные, клаустрофобические треки с бубнящим в высоком регистре голосом и предельно усложненной ритмикой напоминают кислотный фанк одного, совершенно конкретного альбома Слая Стоуна — «There’s a Riot Goin’ On».
D’Angelo And The Vanguard Купить альбом в iTunes
