В наше время свободного доступа к гигантским архивам, накопленным популярной музыкой в процессе своего развития, слушателя трудно чем-то удивить. Но даже сейчас Марк Стюарт, замечательный авангардный музыкант, скрещивающий в своем сольном творчестве постпанк, даб, индастриал и нойз, недостаточно известен даже среди вполне осведомленных людей. Его маргинальное положение обусловлено во многом тем политическим и музыкальным радикализмом, которому Стюарт остается верен на протяжении десятилетий. С ним работали Адриан Шервуд, лейбл Mute, к нему домой захаживал юный Трики (вроде бы там он и познакомился со своей первой музой Мартиной). Но карьера Стюарта началась в конце 70-х в левацкой постпанк-группе, провокационно названной The Pop Group. Они просуществовали недолго, выпустив три пластинки, не имевшие коммерческого успеха, но произведшие изрядное впечатление как на прогрессивную критику, так и на новое музыкальное сообщество, вызванное к жизни панком.
В 2010 году The Pop Group объявила о своем воссоединении в оригинальном составе и начала выступать на фестивалях. В прошлом году увидели свет компиляции их раритетов и переиздание одного из альбомов. Сейчас настало время альбома с новым материалом, первого за 35 лет. Продюсировал его Пол Эпворт, известный по работам как с поп-исполнителями (к примеру, он получал «Грэмми» за альбом Адель), так и с представителями современного постпанка, — свою роль здесь сыграло его давнее знакомство с Марком Стюартом, который когда-то давал ему первые советы как начинающему музыканту. Результат выдержан в лучших традициях The Pop Group — это политизированные постпанковские песни, включающие в себя самые разные элементы — от фанка, как в первом сингле «Mad Truth», до карибских мотивов, как «The Immaculate Deception», — и пропущенные к тому же через шумовые фильтры индастриала (для чего буквально использовался какой-то винтажный генератор 50-х годов, списанный из арсенала военно-воздушных сил). И если добавить к этому особую вокальную манеру самого Марка Стюарта, выдержать которую нервов хватит не у каждого, можно понять, что слушание это не из легких. Но никто и не обещал, что будет легко — зато возможно, что столь оригинального постпанка вы не слышали никогда прежде.
The Pop Group Альбом «Citizen Zombie» доступен в iTunes.
