Группу The Charlatans принято относить к «мэдчестеру», хотя формально они родом совсем не из того самого индустриального британского Манчестера, славного такими группами, как New Order, Happy Mondays и The Stone Roses. Да и по сравнению с последними они были всегда более консервативны и не столь сильно заигрывали с рейвом.
Рок на горе свистнул: Тим Берджес, Тай Сигалл, Clinic
В наши дни The Charlatans и их психоделический рок с несмолкающим хэммонд-органом а-ля Рэй Манзарек записали бы в бесчисленную интернациональную семью рок-ренессанса, но на рубеже 1980-х — 1990-х такая очевидная ретро-ориентация была еще редкостью. Настоящая популярность к группе пришла чуть позже с вместе с бумом брит-попа. У The Charlatans сложилась вполне удачная, стабильная карьера, если не считать смертей — в худших традициях 60-х преследующих коллектив. Еще в 90-е в автокатастрофе погиб их первый органист Роб Коллинз, а пару лет назад ушел из жизни давно болевший барабанщик Джон Брукс.
The Charlatans приступают к записи нового альбома
Наперекор всему группа поставила себе целью сделать свой очередной, двенадцатый по счету альбом как можно более светлым по настроению, и музыкантам это удалось. «Modern Nature» — это очень летняя запись в классическом рок-духе, пронизанная меланхолией заходящего солнца и теплым звуком, который, тем не менее, держится на твердом ритме. С ударными помогли музыканты таких дружественных групп, как The Verve, New Order и Factory Floor. Центральное место в альбоме занимает длинная элегия c захватывающим монотонным ритмом и женским бэк-вокалом «Let The Good Times Be Never Ending», полностью оправдывающая свое название. Ее почему-то хочется сравнить с некоторыми композициями из последнего альбома The Black Keys, и это сравнение она выигрывает — настолько естественнее продуманного американского конструктора звучат The Charlatans.
The Charlatans  Альбом «Modern Nature» доступен в iTunes и Deezer 
