Борис Бланк — один из давно признанных пионеров и гениев электронной музыки, но чтобы прочувствовать это в полной мере стоит отправиться на экскурсию в его архив. Такую возможность и представляет этот бокс-сет: 3LP/2CD/DVD плюс кассета с самым ранним материалом. Пятьдесят восемь прежде не издававшихся треков охватывают период от 1977 года, когда Бланку в руки впервые попал прото-сэмплер, до наших дней (к примеру, заглавная вещь написана в 2014-м). Среди них можно пытаться отыскивать заготовки, из которых выкристаллизовались хиты Yello, а лучше просто наслаждаться этим феерически изобретательным калейдоскопом электронных звуков, ритмов и тем.
Boris Blank Купить альбом в iTunes
