«Золотой мальчик» британской поп-музыки, не оправдавший, правда, надежд (здесь надо помнить, что супердорогой контракт, заключенный с ним в свое время мейджором EMI, стал одной из причин  краха корпорации), в качестве рождественского подарка своим фанатам выпустил неожиданный альбомом с би-сайдами, демо и другим нереализованным прежде материалом. Снабженный скандальной обложкой, он и распространяется партизанским методом — исключительно через сайт артиста (за отдельные деньги можно выписать диск с автографом автора). Если не считать нескольких приметных песен  вроде «The Cure», меланхолического синти-попа в духе Pet Shop Boys или r’n’b-трека «The Pilot», альбом, скорее всего, и вправду пройдет ниже всех радаров и вызовет интерес лишь у преданных поклонников.
Заказать альбом на сайте Робби Уильямса
