Эта интеллигентная шотландская группа, скорее похожая на небольшой оркестрик, еще в 90-е предвосхитила многое из идеологии и практики современного инди-попа. Они же являются примером того, как осознанно аутсайдерская политика приводит не только к доверительным отношениям с образованной студенческой аудиторией, но и от обратного к ощутимым коммерческим успехам — вроде высоких мест в основных чартах, причем не только в Англии, но и в Соединенных Штатах.
«Girls In Peacetime Want To Dance» — это первый за пять лет альбом коллектива. В нем немало политических аллюзий, но открывающая песня, «Nobody’s Empire», несмотря на свое название, повествует все же не об имперском синдроме британцев, а о синдроме хронической усталости, которым страдает руководитель коллектива Стюарт Мердок (последние годы он вдобавок к музыкальной деятельности не без успеха работал и в кино).
Стюарт Мердок о своем фильме и новом диске Belle And Sebastian
Стилистическая же новизна пластинки состоит в том, что к привычно нежному инди-фолку со скрипочками и стилизациям девичьего шестидесятнического попа добавились электронные танцевальные ритмы, как в торжественном «нью-ордеровском» лид-сингле «The Party Line» или пафосном евродиско «Enter Sylvia Plath» с тонким стебом над конкурсом «Евровидение».
Belle And Sebastian  Альбом «Girls In Peacetime Want To Dance» доступен на iTunes и Яндекс.Музыке
