Неопсиходелической музыки в наши дни делается достаточно много, и удивить здесь довольно трудно, но четвертый полноформатный альбом сайд-проекта гитариста эйсид-роковой группы Wooden Shjips Эрика Джонсона (совместно с девушкой-органисткой Санаи Ямадой) можно смело рекомендовать как безусловную удачу. Первый обнародованный сингл «Animal» не вполне характеризует материал альбома, — это самый короткий и самый интенсивный из треков диска, который в целом звучит мягче и медитативнее прежних записей дуэта. Резиденты райского заповедного Сан-Франциско меланхолично и негромко напевают в унисон в потоке плывущего звукового марева, в основе которого, однако, лежит завораживающий механистичный бит какой-то дешевой драм-машины, заставляющий вспомнить не только краут-рок, Spacemen 3 и The Velvet Underground, но и строгую дисциплину Suicide.
Moon Duo Купить альбом «Shadow Of The Sun» в iTunes можно здесь
