Похоже, с Сергеем Шнуровым произошла следующая история. Он, как вы помните, стал популярен в самом начале нулевых, — его постмодернистский, циничный, но бешено энергичный  алкогольно-матерный музыкальный беспредел сразил наповал всех — от клерков до олигархов. Никто так точно не отразил самую суть времени — нефтяных «нулевых» с их шальными деньгами, гламуром и жаждой бесконечного отрыва. Но при всем цинизме и клоунаде в его музыке были еще и неподдельные энергия и панк, и Шнуров стал последним большим русским музыкальным героем.

Эпоха «Ленинграда» кончилась с кризисом 2008 года. Сергей со свойственным ему чувством юмора отреагировал на него мгновенно — распустив группировку. И заиграл отличный жесткий гаражный рок с компактным трио «Рубль»; он уже давно мечтал о мощных и примитивных риффах AC/DC. Но какой уж гаражный рок в нашей стране, в коммерческом смысле «Рубль» не пошел — и в 2010 году Шнуров был вынужден реанимировать «Ленинград», на который публика по-прежнему валит валом, — теперь уже из ностальгических соображений. Альбомы же, выпущенные с тех пор, никакой художественной ценности не имели. Складывается ощущение, будто Сергей, обиженный за «Рубль», действует по принципу: нате, жрите, что дают. А публика что? Публика радуется.

Новые записи «Ленинграда», выпущенные под конец года, обсуждать с музыкальной точки зрения совершенно бессмысленно — это по ту сторону добра и зла. Больше всего они напоминают блатняк советских времен, модифицированный запредельным перегрузом нецензурщины. Можно поговорить лишь о содержании. Шнур вовсю издевается над безумием нашего времени, законодательным и прочим, что делает некоторые песни вполне забавными, вроде «Патриотки» или «Николы». Их восприятию способствуют и эффектные клипы, снимающиеся один за другим. Но в этом адском фарше Шнур как бы пытается усидеть сразу на двух стульях: с одной стороны, его сатира бьет точно в цель, с другой, он все время дает понять своему слушателю, что и он сам точно такой же, «пляж наш», одним словом.

Сергей Шнуров сыграл интернет-онаниста в клипе группы «Мандаринки»
И под конец — самое смешное: Шнуров выпустил одновременно два альбома под разными обложками и разными названиями («Фарш» и «Пляж наш»), но с одним и тем же набором песен. То есть, из пятнадцати треков каждого различаются лишь три. Ну что тут сказать?  Ай да Шнур, ай да молодец, так их, мать вашу!
«Ленинград» Купить альбом «Фарш» в iTunes можно здесь, «Пляж наш» здесь
