Финский коллектив Pepe Deluxe неплохо известен в Европе и США еще с начала нулевых. Начав с хип-хопа и электроники, они довольно быстро пришли к интересу к живому звуку и различным ретро-стилям. Это совпало с тогдашней модой на easy listening и нашло понимание в корпоративном мире: мелодии Pepe Deluxe использовались в рекламах известнейших джинсовых марок, а ремиксы им заказывали мейджоры, издающие Тома Джонса, Эминема и The Cardigans.
В 2013 году Pepe Deluxe, ныне представляющий собой творческий тандем оригинального участника группы Джеймса Спектрума и бывшего рекламщика, мультиинструменталиста Пола Мальмстрема (на сцене выступают полноценным живым составом), записали звуковую дорожку к восьмой игре в серии «Angry Birds». Здесь заядлые эксцентрики, воспользовавшись отменным бюджетом, выступили в роли практически сошедшего с ума оркестра, используя десятки музыкантов, включая клавишника Stratovarius Йенса Юханссона и известного финского аккордеониста Киммо Похьонена.
Рецензия на альбом Pepe Deluxe «Queen Of The Wave»
Перечень же используемых инструментов достиг почти сотни наименований, вплоть до терменвокса, пилы и автомобильных гудков. На деле вышла причудливая ретрофутуристическая «музычка» с китайскими мотивами (в заглавной теме), фанковыми сбивками, галопирующими гитарными соло и ритмами ска, сальсы и бог знает чего еще. Виниловая пластинка, выпущенная в конце этого года, включает на пару треков больше, чем можно обнаружить в обычном стриминге. И это в каком-то смысле странный, психоделический опыт – слушать в виниловом качестве музыку, априори предназначенную для компьютера.
Pepe Deluxe
Альбом «Angry Birds Go! Soundtrack» доступен в Apple Music
