Это интересный вопрос: как тот или иной язык влияет на звучание музыки и ее восприятие — при одном и том же саундтреке. Лишний раз задуматься над этим заставляет этно-электронный релиз интернационального проекта Starship Z. Его составляют два наших бывших соотечественника, живущих в разных концах света: музыкант из Амстердама Герман Попов (Sputnik, Our Man From Odessa, его электронные обработки балканского фольклора можно услышать в фильме «Борат») и Зуля Камалова, этно-певица татарского происхождения из Австралии, где она пользуется успехом и известностью.

Это мастерски сделанное на винтажных аналоговых синтезаторах спейс-диско отлично звучало бы и на русском языке, и на английском, но особую прелесть и эксцентрику ему придает именно татарский язык, который мы редко можем услышать даже в разнообразии того, что принято называть world music. Ретрофутуристические треки альбома «Kosmostan», вдохновленные «Аэлитой» Алексея Толстого, наполнены космическими звуками семидесятнического диско, небесным вокалом, татарскими мотивами и мечтательным настроением дрим-попа. О музыкальном уровне проекта говорит и участие в нем такого музыканта как баянист Айдар Гайнуллин, работающий с мировыми звездами классической музыки. И еще одна приятная деталь — у альбома совершенно гениальное название.
Starship Z Альбом «Kosmostan» можно приобрести в iTunes