Выпущенный после долгого перерыва предыдущий альбом AC/DC «Black Ice» продался тиражом 8 миллионов экземпляров, возглавил хит-парады в 30 странах и запустил грандиозный мировой тур. Пожалуй, это и было первой ласточкой нового подъема массового интереса не только к заслуженной группе, но и вообще к великим рок-героям прошлого. Спустя шесть лет окончательно признанная олимпийской группа возвращается с новым альбомом в атмосфере хорошо подогретого ожидания, но происходит это далеко не в самой благоприятной для них обстановке. Причины тому не внешние, а сугубо внутренние. В записи «Rock Or Bust» не смог принять участие Малькольм Янг, впавший в старческое слабоумие и подмененный его племянником Стиви Янгом. Но и это еще не все: в дальнейших концертах, по всей видимости, не сможет принять участие барабанщик Фил Радд, недавно обвиненный в хранении наркотиков и подготовке убийства двух человек (второе обвинение, правда, уже снято). От всего этого складывается ощущение, что AC/DC похожи на машину, у которой на полном ходу отлетают жизненно важные  детали. И все же, это скорее «rock», чем «bust». Впрочем, в связи с тем, что группа всю жизнь играла примерно одно и то же, у них никогда и не было откровенно плохих пластинок.

Если у «Black Ice» при всей его триумфальности был перепродюсированный, вязкий саунд, то новый альбом при том же продюсере звучит в этом смысле проще, отсылая к записям AC/DC семидесятых годов. Если первые треки и заглавный сингл «Play Ball» задают правильный (и характерный) энергетический темп, то ко второй половине альбома начинает чувствоваться некоторая вымученность песенного материала (хотя авторами указаны оба Янга, Ангус явно писал песни без брата и, в лучшем случае, на старых заготовках). Впрочем, вы неминуемо купите или просто послушаете «Rock Or Bust», даже если вам в глубине души и не очень-то хочется этого делать, потому что, собственно, вы и так отлично знаете, что вы там услышите. Но, между нами говоря, не поленитесь и найдите вышедший в сентябре сольник «этой уголовщины», Фила Радда, под названием «Head Job». Вот там нет этой необходимости соответствовать собственным клише, своему статусу, ожиданиям почтенной публики, а лишь один чистейший как слеза самогон мужланского рок-н-ролла.
AC/DC  Альбом «Rock or Bust» можно приобрести в iTunes