69-летний музыкант, бесспорно, живет полной жизнью: в этом году он уже выпустил альбом вместе с Джеком Уайтом, опубликовал вторую книгу мемуаров и развелся с женой, с которой прожил 36 лет. И вот еще новая пластинка — десять простых, трогательных песенок о своей старой машине и тинейджерской любви, большинство которых спеты практически вживую с большим оркестром. С чем только не экспериментировал музыкант в последние годы — и с гитарными нойзом, и кантри-каверами, и древними способами звукозаписи, но все же оркестр и роль крунера не очень к лицу хипповому ветерану. Лучше всего ему удаются брутальные номера вроде «I Want  To Drive My Car», который записан в обычной манере — в сопровождении рок-группы.
Купить альбом в iTunes 
