В последние годы старая андеграундная группа из Самары регулярно выпускает альбомы один лучше другого — что, впрочем, не мешает им проходить ниже радаров нашей музыкальной критики. Что ж, так бывает с по-настоящему оригинальными артистами, не принадлежащими к каким-то группировкам, и сохраняющим, к тому же, верность своей провинции. Очень важно, что «Контора Кука» обладает собственным саундом, а это большая редкость среди наших групп — играют они в формате трио скупой, минималистичный постпанк, пропущенный через индустриальные фильтры и снабженный тонкой сновидческой поэзией. Причем каждый раз Владимир Елизаров (он же Кук, как вы понимаете) со своими молодыми коллегами вносят разнообразия в свой стиль элементами других жанров, будь то джаз («Вирус джаза», 2011) или индустриальный блюз («Чек», 2013). Новый же альбом создавался явно под знаком фолка, что отраженно и в его названии, и потому звучит он не столь модно, как три предыдущих пластинки. Но это не страшно, а вот в поэзии вдруг слишком явно вылезли «аквариумские» корни — БГ вспоминается здесь чаще, чем нужно. И это, пожалуй, единственный недостаток данной записи.
«Контора Кука» Альбом «Средняя Волга» можно приобрести здесь
