В 80-е Queen были одной из величайших рок-групп, а в следующем десятилетии в связи со смертью божественного Фредди только укрепили этот статус. Однако в наше время это уже не кажется столь очевидным как прежде. И главная задача нового альбома-компиляции состоит как раз в том, чтобы напомнить о величии Queen. В качестве приманки выступают три «новых» трека: «Let Me In Your Heart Again», не издававшаяся прежде песня, записанная в 1984 году, но позднее подаренная жене Брайна Мэя, актрисе и певице Аните Добсон;  переработанный в рок-ключе сольный диско-номер Меркьюри «Love Kills», записанный с Джорджио Мородером для саундтрека «Метрополиса», и переписанный и спродюсированный Уильямом Орбитом дуэт Фредди с Майклом Джексоном «There Must Be More To Life Than This». Но еще больше интригует то, что остальные песни из своего бэк-каталога Мэй и Тэйлор подбирали на свой вкус, стараясь избегать всем известных хитов вроде «Богемной рапсодии».
Купить альбом в iTunes
