Блюзовый джем-бэнд Gov’t Mule, ведомый гитаристом поздних The Allman Brothers Band Уорреном Хейнсом, отметил 20-летие своего существования, необычным релизом — концертной коллекцией каверов знаменитых композиций Pink Floyd, включающей чуть ли не весь «Dark Side Of The Moon». Те, кто следят за насыщенной карьерой этих героев южного рока, в курсе, что эти записи сделаны во время концерта в Бостоне на Хэллоуин 2008 года. Флойдовская программа прозвучала во второй части этого ставшего культовым среди фэнов группы трехчасового концерта. В делюксовой версии для особо рьяных он издан полностью на трех дисках, но компактнее и концептуальнее выглядит одинарное 11-трековое издание только с флойдовскими вещами. Наполовину это композиции с «Dark Side Of The Moon», наполовину —  другие вещи из бэк-каталога великих англичан, от «Comfortable Numb» до «Shine On You Crazy Diamond», исполненной в двух 14-минутных частях. Gov’t Mule не следуют слепо за мэтрами, и поэтому хорошо знакомые всем композиции звучат очень свежо. И поскольку группа Уоррена Хейнса составила свою репутацию в первую очередь как великолепный «живой» состав, отполированные вещи Pink Floyd, в оригинале записанные идеально с точки зрения звукорежиссуры, в руках южан превращаются в нечто даже более естественное, так сказать, «органическое».
Gov’t  Mule «Dark Side Of The Mule» можно приобрести в iTunes 
