Молодое английское блюз-трио вдохновляется исключительно традиционными ценностями, от патриотических (британская легенда Cream) до заокеанских. В первую очередь, это, конечно, ZZ Top, о чем недвусмысленно говорит и обложка второго студийного альбома «Dusty Road». Но последнее их и подводит. Формально все звучит как надо, но вот что касается самого духа южного рока, тут у англичан выходит не очень-то убедительно.  И сколько бы ни расхваливали очевидцы концертные возможности трио, взрывавшего британские блюзовые фестивали, студийным записям Absolution элементарно не хватает энергии — при прослушивании «Dusty Road» это просто бросается в глаза.
Absolution Купить альбом «Dusty Road» в iTunes можно здесь
