Посвящение 50 годам творчества сэра Пола готовилось продюсером Ральфом Соллом десять лет и включает от 34 до 42 песен (в зависимости от издания). Преобладают на нем друзья и плюс-минус ровесники мэтра — от Брайана Уилсона и Роджера Долтри до Би Би Кинга и Боба Дилана, который обычно в подобных коллективных затеях не участвует. Он же и круче всех скрипит своим севшим голосом в битловской «Things We Said Today». Поколение «новой волны», за исключением Роберта Смита («Hello Goodbye»), почти не представлено, но оно и понятно. Современных артистов тоже немного, зато они выступают удачно, как, к примеру, Коринна Бейли Рэй с дымно-джазовой версией «Bluebird». Инструментальные треки для каверов записаны концертным составом самого Маккартни, что с одной стороны, придает альбому монолитности, а с другой, делает немногим похожим на караоке. В связи с чем забавнее других с исполнением великих поп-мелодий управляются артисты из более тяжелого лагеря, вроде Kiss с отвязным кавером  «Venus And Mars / Rockshow».
Купить альбом в iTunes
