От шума и ярости своих ранних работ немецкие индустриальные боги давно уже пришли к четко структурированной и даже красивой музыке, не отказавшись при этом от типично промышленного инструментария. В последние годы они были малоподвижны, но столетие Первой мировой войны, наводящее всех на тревожные мысли, активизировало проект. Первый за семь лет альбом, вновь выпущенный на «материнском» лейбле Mute, основан на массе документов из дрезденского Военно-исторического музея, берлинского Университета Гумбольта, архивов немецкого радио вроде аудиозаписей интервью военнопленных из лагеря для интернированных лиц, переписки родственников Николая II и Вильгельма II, или записей негритянского маршевого оркестра из американского экспедиционного корпуса. Открывается он словами Бликсы Баргельда о том, что Первая мировая никогда не кончалась, и разворачивается по большей части как spoken words, которые обрамлены скупыми звуками самого что ни на есть разнообразного происхождения. Звучит все это очень театрально, — как авангардная звуковая дорожка некоего сценического действа или арт-перфоманса, которым, собственно, диск и является.
Einsturzende Neubauten Купить альбом в iTunes
