Есть соблазн назвать действующую по сей день бельгийскую группу dEUS «потерянным сокровищем альтернативной музыки 90-х», но вряд ли это будет верно. Это зависит даже не от того, в какой стране вы живете, а просто от того, каков ваш круг общения. Данная двухдисковая компиляция из 30 песен выпущена к 20-летию их полноформатного дебюта «Worst Case Scenario», прекрасно принятого в Англии практически сразу же после выхода. За эти годы группа из Антверпена записала всего семь, но зато один лучше другого, альбомов, и коллекция тасует песни из них не в хронологическом порядке — так что получается, что вы слушаете дискографию dEUS будто поставленную на «random» (среди треков, разумеется, есть и не издававшиеся ранее, вроде концертных номеров «Fell Off The Floor Man» или «Sun Ra»).  То же самое касается и стилистического разнообразия: коллектив Тома Бармена  очень свободен в формах, оперируя широким спектром от постпанка до прог-рока и шансона, от медитативных, визионерских композиций до альтернативного гитарного буйства. Причем, что бы они ни делали, их музыка всегда отмечена своеобразием и пронизана очень европейским, континентальным духом. В общем, если вы любите Ника Кейва, Tindersticks, Pixies, Pavement, но по каким-то причинам пропустили этот коллектив — welcome.
dEUS Сборник «Selected Songs 1994-2014» можно приобрести в iTunes
