Пару лет мы уже видим, что фонтан творческой энергии Принса бьет ключом, – после первого случившегося в его карьере четырехлетного простоя, не очень-то, кстати, и долгого по нынешним меркам. В прошлом году он выстрелил сразу парой альбомом, заканчивающийся 2015-й тоже ознаменован дуплетом релизов. Не заставившая себя долго ждать вторая часть альбома «HITnRUN» оказывается по сравнению с предыдущей, явно заточенной под танцы и современность, более роковой и тем не менее более расслабленной записью, к тому же полностью аналоговой, если верить артисту, конечно.
Рецензия на альбом Принца «HITnRUN Phase One»
Стриминг альбома, как и его первой части, доверен исключительно платформе Tidal и никому другому, HITnRUN, Phase Two – очередная причуда артиста, всегда остающегося в амплуа перфекциониста и суперфрика (прямо по восьмидесятническому хиту Рика Джеймса).

Из двенадцати треков пластинки половина в том или ином виде была уже доступна на протяжении последних четырех лет, как, например, совершенно рок-н-ролльная, грубая «Screwdriver» или открывающий трек «Baltimore», инспирированный известными событиями в этом городе, вызванными убийством полицией чернокожего парня. Но все они переработаны для альбома с участием большой духовой секции, а где-то и оркестра.
Все это здорово, конечно, и никто не будет спорить с репутацией Принца как выдающегося музыканта, но нашему восприятию этого 39-го студийного альбома артиста, как впрочем, и прочих его работ последних лет, явно наносит вред то перепроизводство, к которому склонен этот плодовитый мегаломаньяк.
Принц
Избранная дискография музыканта доступна в Apple Music
