До середины 90-х Боб Сигер в течение двух десятилетий выпускал пластинки, неизменно достигавшие платинового статуса. Это простая как правда рок-музыка, основанная на блюзе и кантри и предназначенная нормальным «реднекам» из глубинки, принесла музыканту миллионы, так что теперь 69-летний Сигер имеет возможность не частить с альбомами. Первый за восемь лет альбом народного американского рокера-миллионера, довольно короткий «Ride Out» сочетает авторские вещи с каверами, а брутальные номера, вроде заводного заглавного буги или развязного блюза «Hey Gypsy» — с задушевными, как кантри-дуэт «Adam And Eve» или акустическая баллада «You Take Me In». Песенный материал силен, но артист явно поленился пригласить хорошего продюсера, и пластинка имеет совсем уж незатейливый, жестяной саунд. Впрочем, может быть, это и аутентично —  в придорожном баре, под пиво с крылашками-гриль.
Боб Сигер Альбом «Ride Out» можно приобрести в iTunes
