То поклонники десятилетиями не могли дождаться от Брайана Ферри возвращения к его лучшим пластинкам «Boys And Girls» (1985) и «Bete Noire» (1987), а теперь 69-летний плейбой выпускает вот уже второй (после «Olympia») идентичный альбом в той же восьмидесятнической  стилистике — только без хитов прежней силы. Работают с ним и тот же продюсер (Ретт Дэвис), и хорошо знакомые супер-музыканты, от Нила Роджерса и Маркуса Миллера до Джонни Марра, ставшего соавтором песни «Soldier Of Fortune». Все на этой пластинке вроде бы прекрасно, кроме грустного ощущения, что мэтр дендизма едет под гору по очень уж гладкому шоссе. Настроение улучшает финальная кавер-версия хита очень близкого Ферри по духу Роберта Палмера «Johnny And Mary», которая была записана чуть раньше для альбома норвежского ди-джея Тодда Терье.
Диск «Avonmore» можно найти в декабрьском номере русского Rolling Stone.
Купить альбом в iTunes 
