За те двадцать лет, что прошли со дня смерти Курта Кобейна и логичного конца Nirvana, судьба их барабанщика Дэйва Грола складывается самым нестандартным образом. Это тот же редкий случай, что и с Joy Division, когда после смерти харизматичного фронтмена, причисленного к лику рок-н-ролльных святых, оставшиеся не у дел участники группы (в данном случае — один музыкант) находят новый путь и строят большую карьеру. В том же трагическом 1994 году Грол в компании со старым другом по вашингтонской хардкор-сцене Барретом Джонсом отправился в студию и записал ряд собственных песен, причем все инструментальные партии он сыграл лично.
10 вещей, которые можно узнать, зависая с Дэйвом Гролом
Как раз тогда и началась история группы Foo Fighters, выпустившей в следующем году дебютный альбом. Далее Foos шли от успеха к успеху, став постепенно одной из крупнейших альтернативных групп Америки. Всего это Дэйв, меломан-энтузиаст, достиг исключительно трудом и умом, а не спонтанными откровениями с моррисоновской «той стороны», как плохо кончивший Курт Кобейн, которому пришлось заплатить ту же, что и Джим, высокую цену. Грол не ограничивал себя делами собственной группы, а находил время и силы оказываться «к каждой бочке затычкой»: барабанил у Queens Of The Stone Age, играл вместе Джошем Хоммом и Джоном Полом Джонсом в супергруппе Them Crooked Vultures и делал еще массу всего увлекательного. Но и это еще не все: в прошлом году Дэйв выступил режиссером и продюсером документального фильма «Город звука», посвященного ныне совсем уже ветхой лос-анджелесской студии «Sound City», где записывались Том Петти, Стиви Никс и другие герои (многих из них Грол заманил в ее старые стены и в фильм).

В этом же году Грол, собрав десяток миллионов долларов, отправился с командой канала HBO в вояж по восьми важнейшим для американской музыки городам, чтобы снять документальный сериал «Sonic Higways». Фильм является своеобразным этюдом, который дает представление о музыкальной карте Америки. Работа над «Звуковыми шоссе» и стала основой для нового альбома Foo Fighters. Грол не только брал интервью, но и записывал в каждом городе по песне с участием подвернувшихся под руку местных гостей. Сериал еще предстоит осмыслить, а вот музыкальный результат, как часто бывает с большими концептуальными проектами, оставляет желать лучшего.
Дэйв Грол исследует музыку Лос-Анджелеса в пятом эпизоде «Sonic Highways»
Во въедливом открывающем прифанкованном треке «Something From Nothing» рассказывается байка из истории чикагского блюза, связанная с Бадди Гаем; а в финальном семиминутном эпосе «I Am A River» Грол отдает дань уважения покойному «королю Нью-Йорка» Лу Риду. Но сколько бы ни говорил автор о духе конкретного города, который он пытался внести в каждую песню, треки альбома не слишком различаются между собой. Разбавить монотонное течение пластинки не помогают даже гости, хотя с точки зрения персонажей второго плана тут полный порядок. Зак Браун поучаствовал в героическом нэшвилльском отрезке «Congregation», новоорлеанский Preservation Hall Jazz Band добавил мощи и пафоса «In The Clear», которая звучит как напыщенное посвящение трекам Тома Петти. Но все они меркнут на фоне Грола, который ни на секунду не дает забыть, кто главный на этом музыковедческом американском празднике. Поэтому промахи или неудачи гостей в контексте упертого Дэйва почти незаметны.  Очевидно провалился только экс-вундеркинд и один из будущих «спасителей гитары» Гэри Кларк-младший, запиливший глянцевое блюзовое соло в финале раскатистой рапсодии «What Did I Do? / God As My Witness», которая по уровню пафоса устроила бы и помп-рокеров в духе Queen.
Foo Fighters провели неделю на сцене шоу Дэвида Леттермана
В целом «Sonic Highways» представляет собой усредненный модерн-рок со всеми безошибочно узнаваемыми приметами стиля Foo Fighters. Единственное блестящее исключение — «калифорнийский номер» «Outside» с Джо Уолшем.
Foo Fighters  Купить альбом «Sonic Highways» в iTunes 
