Как известно, Status Quo оправдывают свое название — более сорока пяти лет они наяривают (и крайне эффективно) трехаккордные заводные буги. 31-й альбом британцев представляет собой хронологическое собрание из двадцати пяти их главных хитов, выходивших с 1969 по 1991 годы, а теперь записанных в акустике. Несмотря на первые ассоциации, которые вызывает понятие «unplugged», на пластинке нет скупых аранжировок — богатый звук, напротив, до предела насыщен всевозможными живыми инструментами, вплоть до аккордеона, мандолины и струнных. Status Quo выступают здесь в расширенном составе, органично вживаясь в роль пролетарского оркестрика из какого-нибудь английского портового города 50-х.
Купить альбом в iTunes
