Вышедшая из недр московской  англоязычной хипстерской сцены (два ее участника когда-то играли в Manicure) группа «Труд» с 2011 года принципиально поет на русском и концептуально выпускает записи не альбомами, а исключительно в виде пронумерованных EP. К пятому релизу они нашли не только ритмичный, сфокусированный саунд, но и внятное смысловое содержание с четко артикулированным месседжем, что совместно производит сильное впечатление. Жесткие, минималистичные трехминутные песни с твердым механистичным ритмом заставляют вспомнить не только политический постпанк Gang Of Four, но и легендарные советские подпольные рок-группы 80-х. «Труд» — группа «прямого действия»: война, пропаганда, град запретительных законов, массовый шовинизм, бытовой фашизм, — никто из наших музыкантов не говорит обо всем этом столь ясно и понятно, без аллегорического тумана. А самый сильный номер релиза «Один против всех» годится в наши дни на ту же роль, что выполнял в 80-х убийственный (и, кстати, нестареющий) боевик «Телевизора» «Твой папа — фашист». Но и без яркой агит-составляющей, как в финальной (и единственной лирической) песне «Прощальные слова», «Труд» все равно выглядит очень выигрышно на фоне большинства коллективов, которые принято относить к «новой русской музыке».
Купить ЕР в iTunes Ближайшее выступление  группы «Труд» состоится 28 ноября в концертном зале Центрального дома художника
