Пока мы не знаем, когда выйдет новый альбом великих Rammstein и выйдет ли он вообще. Но поклонники немецкого «танц-метала» могут слегка утешиться вторым альбомом сайд-проекта их гитариста Рихарда Круспе Emigrate. Главная привлекательность этого неплохого (но и не особенно выдающегося) индастриал-металлического релиза заключается в его гостевом списке: Лемми Килмистер, Мэрилин Мэнсон, Джонатан Дэвис, Пичиз. Вот только непонятно, спасают ли они альбом или, наоборот, топят его, потому что своим весом они явно подминают песни под себя. И если вариация на тему цеппелиновского «Kashmir» с Мэрилином Мэнсоном выглядит эффектной, то «моторхедовский» трек «Rock City» с Лемми звучит явно слабее образца. Настоящей же удачей пластинки является мощная и разнообразная композиция в дуэте с бой-бабой Пичиз «Get Down» — ей все же не удается полностью перетащить одеяло на себя.
Emigrate Купить альбом «Silent So Long» в iTunes можно здесь
