Как известно, уже несколько лет идет тщательное и подробное издание дискографии «Телевизора», одной из важнейших и недооцененных групп золотого века русской рок-музыки. Но сейчас в рамках этого процесса случилось настоящее событие — впервые и спустя ровно четверть века после записи издан третий, «потерянный», альбом коллектива «Отчуждение», которого до этого момента никто вплоть до самих музыкантов не слышал в окончательном варианте. Причиной тому послужил конфликт между известным свой бескомпромиссностью лидером группы Михаилом Борзыкиным и обладающим не менее трудным характером продюсером Александром Шульгиным, профинансировавшим запись в профессиональной студии. В итоге чего мастер-лента альбома осталась у продюсера, а музыкантов не оказалось денег, чтобы его выкупить. С отчаяния Борзыкин даже переписал его заново в своей домашней студии и выпустил в 2005 году как «Отчуждение-2005» — он добавлен вторым диском в нынешнее издание. Теперь же выпускающий лейбл «Геометрия» выкупил, наконец, мастер-пленки, и мы можем услышать, как звучал «Телевизор» в самый успешный свой период. Их предыдущая пластинка «Отечество иллюзий» (1987) уже разошлась в виде магнитоальбома по всей стране, став одной из самых знаковых записей времен перестройки, «Телевизор» выступал на стадионах, во что сегодня трудно поверить, а буквально перед записью «Отчуждения» вернулся из европейского турне.

Соблазненные студийными возможностями, музыканты переписали три известные песни с предыдущего альбома («Дети уходят», «Отечество иллюзий», «Три-четыре гада»), но, надо сказать, те  ничего принципиально нового не приобрели по сравнению с оригинальными версиями, если не потеряли. А вот остальное — записи важные. Ремейк Борзыкина 2005 года выполнил свою функцию, восполнив имевшуюся в том момент лакуну, но совсем другое дело слышать подлинную запись того времени, когда музыканты были молоды и были представлены классическим составом. Сразу после этого один из важных участников Александр Беляев уходит в «Наутилус Помпилиус», а Борзыкин меняет составы и постепенно остается один (альбомы нулевых по большей части записаны им самостоятельно в домашней студии). С точки зрения саунда своего времени «Отчуждение» звучит вполне актуально, но при этом еще и достаточно оригинально. Тематически же видно, что это альбом переходный — от острой политизированности, почти публицистики в текстах (таких вещей здесь хватает) к той метафизической рефлексии, что характерна для многих поздних записей Борзыкина. И в этом смысле он тоже является слепком того переломного момента, что переживала  страна, а вместе с ней и вышедшая из подполья рок-сцена, — перестройка, пройдя свой оптимистический пик, стала уже неуправляемым процессом с известными результатами. Дальше стало не до рока.