Редкий, всего лишь четвертый сольный альбом фронтмена одной из самых ярких групп 80-х приурочен как раз к 30-летию дебюта Frankie Goes To Hollywood. В основе этой полной роскошной ностальгии пластинки лежит одноименная грандиозная песня, вдохновленная падением Берлинской стены и записанная в 1990-м году с композитором Вангелисом в его студии-бункере, когда-то предназначенном для Гитлера во время посещений Парижа. В богатое звучание этого духоподъемного диска внесли вклад и такие выдающиеся музыканты как Фил Манзанера (Roxy Music) и Вини Рейли (Durutti Column). Несмотря на пронизывающую альбом идеологию  вечной эйфории, по-настоящему танцевальных треков вроде «Follow Your Heart» или «Dancing With No Fear» не так уж много, — 54-летний певец, сохранивший  свой фантастический голос, склоняется скорее к роли эстрадного крунера.
Купить альбом в iTunes
