В последние годы акции крупных фигур классической рок-музыки неизменно показывают максимальные значения, но этой осенью в связи с выходом первого за двадцать лет альбома Pink Floyd они вновь обновили исторические максимумы. Посвященный умершему в 2008 году клавишнику Рику Райту и объявленный Дэвидом Гилмором и Ником Мэйсоном последним релизом Pink Floyd, «The Endless River» вызвал огромный интерес. Звучит же альбом так, как и должно звучать монументальное полотно, составленное из дописанных и обработанных Гилмором, Мэйсоном, их сессионным гитаристом Гаем Праттом и сопродюсером Мартином «Юсом» Гловером (Killing Joke) фрагментов, не использованных в «The Division Bell» 1994 года. В этой красивой, торжественной и очень комфортной музыке, в общем-то, и нет ничего особенного, а если еще учитывать тот факт, что сам «The Division Bell»,  записанный уже без Роджера Уотерса, был в свое время, по общему мнению, уже не первым сортом, становится лучше понятно, сколь важен контекст и как с годами способно изменяться восприятие.
10 фактов о новом альбоме группы Pink Floyd
Преимущественно инструментальный, «The Endless River» ровно течет (и вправду как река) одной атмосферной, очень кинематографической сюитой, где единственная среди 18 треков песня «Louder Than Words» с текстом, написанным женой Гилмора Полли Сэмсон, ее завершает.  Еще мы можем услышать речь легендарного физика и космолога Стивена Хоукинга (в «Talkin’ Hawkin’»), и этот spoken word пришелся бы в пору героям рэйва. В привычном «флойдовском» звучании пластинки можно расслышать отсылки и к более ранним временам чем «The Division Bell». Так, орган «Фарфиза» в «Anisina» напоминает «Us And Them» из «Dark Side Of The Moon», а хаотичность и конкретные звуки «Skins» —  «A Saucerful Of Secrets». Среди множества использованных клавишных партий покойного Рика Райта трек «Autumn’68» основан на двух тактах, взятых из его 20-минутной импровизации на настоящем органе во время саундчека  перед самым первым концертом группы в «Роял Альберт-холле». И в этом смысле альбом можно рассматривать не только эпитафией ушедшему товарищу, но и в целом такому грандиозному  явлению в популярной музыке как Pink Floyd.
Pink Floyd Купить альбом «The Endless River» в iTunes можно здесь
