Когда в 2005 году Билли Айдол, воссоединившись, наконец, со своим партнером по 80-м, виртуозным гитаристом Стивом Стивенсом, вернулся на сцену после 12–летнего перерыва, его альбом «Devil’s Playground» оказался нацеленным на тогдашнюю молодежь и стилистически представлял собой быстрый калифорнийский поп-панк. Конечно, это было ошибкой, но его старые фанаты все равно обрадовались, поскольку знали, что артист больше времени тратит на борьбу со своими демонами, чем на работу в студии. Еще девять лет ушло у артиста, чтобы понять, что требуется сегодня от рок-легенды (если вы, конечно, не Роберт Плант). И поэтому выпущенный вслед за автобиографией «Dancing With Myself» новый альбом скроен по лекалам 80-х, а продюсерский глянец на материал наводил мэтр синтетического гламура Тревор Хорн.

Однако Билли Айдол — человек, плоть от плоти шоубиза — не был бы собой, если б не постарался угодить и нашим, и вашим. Звучание первого бодрого сингла «Can’t Break Me Down» осовременил поп-продюсер Грег Керстин (Пинк и прочие). В то время как, скажем, «Save Me Now» со стрекочущими синтезаторами и ударными напоминает «Planet Earth» Duran Duran. Роль же настоящей открытки из золотого прошлого выполняет пилотируемая гитарой Стивенса одноименная песня («Postcards From The Past»), полная сдерживаемой энергии и всего того, за что мы любим Билли. Но альбомы Айдола, так или иначе, всегда оказываются «горькими пилюлями» — дело в том, что большую часть нового материала составили спокойные среднетемповые вещи, если вообще не полуакустические баллады. Согласитесь, пенсионерское настроение не к лицу такому персонажу как неубиваемый Билли Айдол. И вообще, надо сказать, что сама идея такого хрестоматийного рок-стара, которую воплотил собой этот английский панк, всегда была круче и убедительнее того, что он мог записать в реальности.
Купить альбом в iTunes 
