Отечественный фолк-бум последних лет незаслуженно оставил в тени певицу, которая во всех смыслах является первой в этом жанре. Но после пятилетнего перерыва Инна Желанная выпускает двойной альбом, который расставляет все по своим местам. «Изворот» представляют собой мощный, трансовый прогрессив-рок мирового уровня. Это как если бы за аутентичные русские народные песни, собранные в этнографических экспедициях по глухим деревням, взялись бы King Crimson (впрочем, Трей Ганн в одном из треков как раз и играет). Электроника, с которой одно время флиртовала артистка, сведена к необходимому минимуму, и предпочтение отдано разнообразным живым инструментам. Отдельно стоит отметить виртуозную работу басиста Сергея Калачева, основополагающего элемента в саунде коллектива певицы.
Купить альбом в iTunes 
