Все артисты рано или поздно приходят к идее записать акустический альбом в том смысле, который подразумевает популяризированное когда-то группой Nirvana слово «unplugged». Это нормально. А еще у музыкантов в головах часто рождается довольно своеобразная терминология по отношению к собственному творчеству. Так Найк Борзов обозвал свою акустическую программу, вошедшую в первую часть альбома «Молекула», совершенно запутывающим словечком «этно-техно». Если учитывать, что это слово сразу же вызывает в памяти существующий стиль, в котором этнический материал подается под электронный бит, то надо сразу же предупредить, что ничего подобного в «Молекуле» нет. Это чистая акустика в самом традиционном смысле слова. По всей видимости, Найк имел в виду тот первобытный драйв, который испытывали музыканты, когда репетировали и вживую записывали этот материал, используя самый рудиментарный инструментарий: акустические гитары и перкуссию, в том числе кохан (этакий обыкновенный ящик с микрофонами внутри, по которому надо стучать руками). Естественно, в записи передать этот почти шаманский угар полностью не удалось, но на концертах с этой программой  Найк и его команда и вправду творят чудеса.
Найк Борзов: «У нас будут угорать под акустические гитары»
Альбом же представляет собой великолепную по качеству запись с использованием местами  фортепиано и даже оркестра, состоящую из новых, акустических версий старых песен из дискографии Найка. И если громкие хиты «Лошадка» и «Три слова», когда-то принесшие андеграундному артисту массовый успех, сегодня не впечатляют, то вот более глубокие и нерастриражированные вещи, вроде «Хвоста» из психоделической пластинки «Закрыто», звучат просто фантастически. Единственный «новый» трек – это открывающая альбом «Ева», простенькая песенка, сочиненная и утерянная еще лет 25 назад. Сегодня Найк Борзов ее записал, и это «предложение руки и сердца» явно принесет старому вампиру новые девичьи сердца.
Найк Борзов 
Альбом «Молекула, Vol.1» доступен на Deezer и Яндекс. Музыка 
