Компиляция записей питерского этно-электронного коллектива, сделанных в период с 2008 по 2012, наконец-то вышла на CD в самом что ни есть роскошном оформлении. Ее составили треки, которые Theodor Bastard записывали для как  реальных, так и, как водится, воображаемых фильмов, и даже модных показов. Соответственно, они по большей части инструментальные, вокал Яны Вевы звучит лишь в отдельных композициях. Эта внегеографическая и вневременная этника перетекает из эмбиентных ландшафтов с шумом амазонской сельвы в архаические ритуалы с громовыми барабанами и обратно. Страшно сказать, но Theodor Bastrad звучит сегодня изощреннее и взрослее, чем сами прародители стиля Dead Can Dance, — Федор Сволочь сам уже стал мастером, совсем как герой его традиционалистской сказки в буклете диска.
