Немецко-американские пионеры индастриал-рока KMFDM никогда не теряли бодрости духа, но, к сожалению, последние лет пятнадцать штамповали совершенно идентичные пластинки. Но тут, очевидно почуяв, что ненавистный мировой порядок задрожал и стал слегка осыпаться, взбодрились еще больше и решили, что их время вот-вот придет. Новый альбом, открывающийся ударным манифестом-напоминанием об их немецких корнях «Genau» («Хенде хох! Это саунд Германии в тебе!»), звучит на удивление свежо — в первую очередь, за счет более сырого, грубого продакшена (он давно уже был у них идеален), отсылающего к их ранним работам. Впрочем, название альбома все равно звучит самопародией, учитывая, что KMFDM без видимого вреда системе изготавливают свои песни-коктейли Молотова лет уж тридцать.
Купить альбом в iTunes
