В конце 80-х в подвалах промышленного Бирмингема Джастин Бродрик и Джи Си Грин вывели Франкенштейна, получившего имя «индастриал-метал». Их группа Godflesh звучала как Black Sabbath нового времени и оказала влияние на множество тяжелых групп. В 2001 году все кончилось уходом басиста Грина, коммерческим банкротством и нервным срывом основного автора Бродрика, который в дальнейшем занимался более мелодическим проектом Jesu.
Воссоединившись в 2009-м, дуэт не спеша работал над первым за 13 лет альбомом-камбэком. «A World Lit Only By Fire» отсылает к звуку их первых новаторских записей: медленному, минималистичному, свирепому и маниакально навязчивому. Но в новом цифровом средневековье («New Dark Ages» открывает альбом) Godflesh звучат еще и с какой-то новой силой. Это можно сравнить с возвращением американских Swans, группы идейно близкой, от которой англичане отличаются более скупым инструментарием — британцы возводят свою железную стену звука при помощи лишь гитары, баса и драм-машин.
Купить альбом в iTunes
