Александр Башлачев, рано погибший (в те самые 27 лет, что и прочие боги рок-н-ролла) автор-исполнитель, давно признан крупнейшим поэтом да и вообще ключевой фигурой русской подпольной рок-сцены 80-х. Во многом это справедливо: русский рок в каком-то смысле до сих пор, часто даже бессознательно, несет на себе родимые пятна того надрыва, боли и отчаяния, которыми сочатся его тексты (недаром их автор 17 февраля 1988 года вышел в окно восьмого этажа). Однако широкой публике песни и стихи Башлачева знакомы сегодня мало, поэтому идея этого альбома-посвящения, главным двигателем которой выступил лидер «Калинова моста» Дмитрий Ревякин, видится важной и стопроцентно оправданной. Материал был записан еще в 2010 году, но реализовать проект удалось только сейчас. Релиз был отложен из-за решения правовых вопросов с наследниками Башлачева: люди, далекие от музыкальной индустрии, часто не понимают экономической ситуации в ней и как следствие имеют завышенные запросы.

Трибьют очень логично и ладно выстроен. Ревякин на правах генератора идеи спел главную, знаковую башлачевскую вещь «Время колокольчиков», открывающую диск, и еще «Все от винта», его завершающую. Ревякинский коллектив сыграл всю инструментальную часть, кроме «Петербургской свадьбы», которая не дотерпела до трибьюта и уже вышла на одном из последних альбомов «Сплина». Остальные композиции как на подбор спеты гвардией русского рока: Шевчуком, Кинчевым, Бутусовым, Шклярским, Сукачевым, Скляром, а также парой действующих лиц той эпохи, сегодня подзабытых — нью-йоркским эмигрантом, гитаристом-виртуозом Юрием Наумовым (он читает «Поезд») и Сергеем Богачевым, лидером архангельского «Облачного края». Надо сказать, что не все в равной степени справляются с той тугой пружиной, в которую скручивал энергию автор, — Бутусов, Шклярский, Скляр и Сукачев оказываются здесь все же свадебными генералами. Но остальные хороши, а особенно мощно выступает вокалист «Облачного края». Обязательный альбом для каждого любителя того, что мы привыкли называть русским роком.
Купить альбом в iTunes
