Два года назад выпускница южнолондонского дабстеп–андеграунда Джесси Уэйр дебютировала с альбомом, способным составить конкуренцию записям Шаде и справедливо претендовавшим на Mercury Prize. На нем прекрасный голос певицы был обрамлен крайне прогрессивной электроникой от Дэйва Окуму из трио The Invisible. На этот же раз, к сожалению, очевидно желание капитализировать успех и сделать (уже с другими продюсерами) откровенный поп-альбом без особых затей. «Tough Love» представляет собой довольно банальный седативный соул, характерным примером которого служит совершенно тошнотворный хоровой трек «Say You Love Me». Вокальную манеру Уэйр тоже сменила: теперь она поет скорее как Кейт Буш, если бы та метила в соул-дивы.
Купить альбом в iTunes
