В России не очень-то понимают и ценят группы вроде Weezer: совершенных вроде бы с виду простаков и ботаников, которые при этом руководствуются сложными и часто им одним понятными правилами при создании поп-музыки. Коллектив Риверса Куомо при этом еще и глубоко американский по духу, что также не способствовало его популярности в России. В англоязычных странах отношение к Weezer совсем иное: в свое время эти вечные студенты на пост-гранжевой волне заиграли умный юмористический поп-панк и нойз-рок и мгновенно стали невероятно популярны в благодарной университетской среде.
Любой разговор  о команде невозможен без воспоминаний об их одноименном дебюте 1994 года, спродюсированном лидером The Cars Риком Оказеком и окрещенном фэнами как «Blue Album». История коллектива полна брейков: музыканты расходились по своим проектам, а бессменный лидер и автор значительной части материала Риверс Куомо даже не стал развивать первый успех, а предпочел поступить в Гарвард, который он с грехом пополам окончил лишь спустя десять лет. Но, несмотря на все это, Weezer умудрились стань одной из крупных групп Соединенных Штатов. Однако последний период в жизни группы был не самым удачным: пара предыдущих альбомов показала наихудшие результаты по продажам, а эксперименты вроде сомнительных коллабораций то с рэпером Лил Уэйном, то с поп-продюсерами, вызвали раздражение фанатов. Не говоря уже об автомобильной аварии, в которую угодил Куомо вместе со своей женой и маленькой дочерью.

Новый альбом, выпущенный после четырехлетнего перерыва, можно считать отчаянной попыткой реабилитироваться. И характерно, что для спасения положения продюсером они уже в третий раз пригласили все того же маэстро Оказека. Усилия оправдались: приблизившись к 20-летнему юбилею своего дебюта, Weezer вновь нашли себя и записали насыщенную, сфокусированную пластинку, отсылающую как раз к фирменному стилю двух их первых альбомов. Снабженный традиционно идиотской обложкой диск открывается словами, вынесенными в заглавие — «Everything will be alright in the end», — их произносит мать, укладывающая спать ребенка. Вслед за этим следует нарочито тупые и тяжелые гитары, и песня «Ain’t Got Nobody» разворачивается со стадионным размахом Cheap Trick. Вообще же, хуки поздне-семидесятнического помпезного пауэр-харда и его мажорные гармонии просто переполняют пластинку, а более всего Патрик Уилсон пытается сымитировать гитарные соло в духе Queen.

Тематически композиции делятся на три категории: любовные  («Go Away», «Da Vinci»), посвященные отцу, с которым у Куомо непростые отношения  («Foolish Father» с хором будто из бродвейского мюзикла, снова уверяющим, что все в конце концов будет хорошо) и адресованные старым поклонникам, как простой поп-панк «Back To The Snack», где певец извиняется за прошлые грехи: «Я думал получить новую аудиторию /  Я забыл, что диско отстой».
Завершается пластинка трехчастной, почти инструментальной сюитой «The Futurology Trilogy», изготовленной на манер помпезных рок-опер 70-х. В целом же весь этот иронично-театральный опус заставляет вспомнить такие альбомы коллег Weezer как «The Black Parade» My Chemical Brothers и «American Idiot» Green Day. И недаром в одной из  песен, «I’ve Had It Up To Here», поучаствовал Джастин Хоукинс, их английский коллега по ретро-комедиографии из группы Darkness.
Купить альбом в iTunes
