Любые нападки на Бориса Гребенщикова — то за его дружбу с властью, что имели место во времена медведевской псевдо-оттепели, то, наоборот, сегодняшние — за его антивоенную позицию, видятся не более чем проявлениями нашего привычного неуважения к старшим и жалкой зависти маленьких человечков к большому. Особенно учитывая масштаб личности Бориса Борисовича.  Как  в свое время Пушкин создал путем перепевов мотивов западноевропейской литературы современный русский язык, так и Гребенщиков тем же образом сформулировал язык русского рока, на котором тот разговаривает со своим слушателем по сей день. То есть, БГ — это «все наше навсегда».
И этот статус Борис Гребенщиков только укрепляет, цементирует своим новым альбомом, одним из самых сильных за всю его долгую карьеру, хотя, по идее, ему давно уже нет необходимости никому и ничего доказывать. Но тем круче. И без объяснений мастера понятно, почему он вышел не под привычным грифом его группы — он говорит о слишком личных и слишком серьезных вещах без обязательной аквариумической игривости и тумана. Автор настоятельно подчеркивает, что все песни кроме «Селфи» были сочинены в прошлом году, до всех событий. Если это не лукавство, то остается только удивляться, как резонируют песни с днем сегодняшним, с мрачной осенью за окном: «Над нами развернуто зимнее знамя / Нет лиц у тех, кто против, лиц у тех, кто с нами» («Любовь во время войны»). Дрожь берет, когда дилановски надтреснутым голосом патриарх пропевает строчки: «Передайте в министерство путей сообщений / Этот рейс подходит к концу» («Селфи»).
Содержательная «соль» песен, записанных в Питере, Лондоне и Лос-Анджелесе, идеально сочетается с их музыкальной формой. С Гребенщиковым играет много англо-американских музыкантов, в том числе из таких выдающихся групп как Jethro Tull (Ян Андерсон в «Любви во время войны»), King Crimson (Мэл Коллинз в «Ветке»), Fairport Convention (Ричард Томпсон в уже известном слушателям «Губернаторе») и даже Oasis (братья Стейси в драйвовой, риффовой «Если я уйду»). Сопродюсером пластинки выступил Митчелл Фрум, работавший с массой известных исполнителей от Пола Маккартни и Fleetwood Mac до Crowded House, и ее великолепный саунд перекликается с актуализированной «американой» последних альбомов Роберта Планта и Кэта Стивенса. А если сюда добавить еще последний штрих — разворачивающую драматургию трек-листа, от ударного хриплого блюза «Праздник во дворце труда» до семиминутного финала-молитвы Деве Марии, созданного на основе средневекового духовного гимна, — то мало кто будет спорить, что «Соль» — главный русский альбом этого непростого года.
И еще. Борис Гребенщиков отправляется с альбомом в международный тур, в рамках которого даст концерт и Киеве. В связи с чем хотелось бы взглянуть в глаза тому самому безмозглому смельчаку из депутатского корпуса, кто первым решится бросить камень в БГ.
Борис Гребенщиков Купить альбом «Соль» в iTunes можно здесь
