По всем параметрам от сольного выхода энергетической фронтвумен бодрых нью-йоркских инди-рокеров Yeah Yeah Yeahs можно было ожидать большего. «Crush Songs» — это пятнадцать коротеньких песен (некоторые не более минуты), скорее даже скетчей о любви и одиночестве, напетых в гулкий микрофон под акустическую гитару. Это можно было бы выдать за принципиальный лоу-фай, но на деле это обычные домашние демо, записанные Карен еще в 2006-07 годах, и сегодня зачем-то изданные на дружеском лейбле еще одного героя арт-панк сцены Нью-Йорка нулевых годов Джулиана Касабланкаса. Этим сырым записям не откажешь, конечно, в искреннем чувстве, но все равно к ним применима старая меломанская присказка: хорошо, что песни короткие, плохо, что их много.
Купить альбом в iTunes
