Сольная карьера супергитариста Guns N’Roses встала, наконец, на твердые рельсы, и произошло это благодаря тому, что гитарный бог нашел себе постоянного вокалиста — и не зря тот отдельно упомянут на обложке. Бостонец Майлз Кеннеди из Alter Bridge, спев пару песен на сольном дебюте Слэша в 2010 году, уже вторую пластинку подряд занимает прочное место у микрофона. «World On Fire» до отказа забит тяжелым и заводным  рок-н-роллом, настолько же беспощадным, как и бессмысленным. Здесь много всего: громкости, энергии, фирменных соло, но мало мелодий, к осмысленным песням можно отнести только заглавный боевик да антивоенного «The Dissident». И еще — альбом из 17 треков безбожно затянут.
Купить альбом в iTunes
