Шотландцы Simple Minds — группа с долгой историй. В золотой период «новой волны», 1980-1982 годах они записали три великолепных, но во многом подражательных альбома, и только в середине десятилетия нашли собственный голос и стали стадионной группой интернационального масштаба. Правда, к началу 90-х битва за мировое господство с U2, работавшими примерно в той же стилистике, была окончательно проиграна. 16-й студийный альбом Simple Minds во многом составлен из песен, в той или иной мере сочиненных в предыдущие годы для альбома «Graffiti Soul» (2009) и сольника Джима Керра «Lost Boy!» (2010), но это не так уж страшно, так как эти релизы как раз и демонстрировали возращение музыкантов в долгожданную форму.
Мой iTunes: Джим Керр из Simple Minds признается в любви Боуи и Portishead
Стадионное звучание, комбинирующее звенящие гитары, синтезаторы, мощные барабаны и, конечно же, великолепный визионерский вокал Керра, вроде бы оправдывает название пластинки, но счесть ее стопроцентной удачей не получается. Может, потому, что в ней все же недостает таких захватывающих песен, что радовали на вышеупомянутом сольнике вокалиста Simple Minds.
Simple Minds Купить альбом «Big Music» в iTunes можно здесь
