Не пугайтесь, это не джихад-поп, автор этого альбома — один из эксцентричных сыновей мятежной эпохи 60-х, первоначально ставший известным под именем Кэт Стивенс. Все, к чему прикасался этот лондонский сингер-сонграйтер, превращалось в золото: в середине 60-х его первые песни попадали в чарты в исполнении других артистов, а его собственный психоделический фолк к 70-м покорил даже Штаты. Но в 1977 Стивенс выкинул редкую по тем временам штуку — он перешел в мусульманство, сменил имя на Юсуф Ислам и выбыл из «голодных игр» шоубиза десятилетия на два. Он открыл мусульманскую школу под Лондоном и публично поддержал фетву аятоллы Хомейни, направленную против писателя Салмана Рушди, что сильно подпортило его отношения с масс-медиа. В 90-е Юсуф делал малопонятные западному слушателю спиритуалистические записи с сильным арабским влиянием, но в последние годы стал опять выпускать, если можно так выразиться,  вполне «человеческие» альбомы и легко вернул себе внимание публики.
На первом за пять лет альбоме «Tell ‘Em I’m Gone» седобородый бард обращается к блюзу и прочей седой американе, которая «лепила» его в юношеские годы, а помогает ему в этом Рик Рубин, один из самых правильных людей в деле реанимации патриархов. Трек-лист  пополам состоит из авторских песен и каверов вроде «Big Boss Man» Джимми Рида или вечнозеленого благостного стандарта «You Are My Sunshine», который пели и Бинг Кросби, и Джонни Кэш и еще сотни других исполнителей. Но все оказывается более закрученным, чем можно бы было ожидать, поскольку в блюзовых номерах Юсуфу аккомпанирует ставший в последнее время очень востребованным туарегский ансамбль Tinariwen (среди прочих гостей можно обнаружить еще и южноафриканский хор, Бонни «Принса» Билли и старого товарища Стивенса по фолковой английской сцене Ричарда Томпсона из Fairport Convention). Выходит так, что этот скупой саунд североафриканского блюза вкупе с чуть кислотной акустикой находит много общих точек с последней работой Роберта Планта. И слушая эту благородную, сильную и своеобразную пластинку, приходится в очередной раз дивиться, какими же крепкими мужиками оказались эти хиппи.
Юсуф Купить альбом «Tell ‘Em I’m Gone» в iTunes можно здесь 
