Дэвид Сильвиан был, пожалуй, единственным нью-вэйв музыкантом, признанным, пусть и со скрипом, своим в кругу поклонников «прогрессива». Произошло это во многом благодаря Роберту Фриппу, который не раз сотрудничал с экс-лидером группы Japan. К сожалению, Сильвиан оправдал их надежды и вправду предпочел авангардизм той изысканной, утонченной поп-музыке, что прославила его в свое время. Фанатам же Japan и его первых сольных шедевров приходилось чуть ли не десятилетиями ждать «нормальных» песенных пластинок, на которых можно было бы услышать роскошный голос одного из лучших вокалистов «новой волны». К слову сказать, последний альбом, который стоит порекомендовать хорошему товарищу, датирован 2005 годом и вышел не под его именем, а под вывеской Nine Horses.
На новом же альбоме Дэвид Сильвиан, как и не раз прежде, начисто отказался использовать такой замечательный инструмент как собственный голос. Вместо него мы слышим тексты в авторском исполнении Пулитцеровского лауреата, поэта Франца Райта. Его книга стихов 2011 года «Kindertotewald» («Лес мертвых детей») произвела сильнейшее впечатление на Сильвиана и легла в основу новой работы музыканта, в которой ему помогал австрийский электронный авангардист Кристиан Феннеш (в последние годы он часто сотрудничает как с Сильвианом, так и с Сакамото). Представляет она один часовой spoken word трек, где на статичную шумовую нить нанизаны различные сэмплы, фортепианные аккорды и неприятные атональные всплески. Зачем все это слушать — не очень понятно, но если уж иметь для коллекции, то тогда лучше в делюкс-варианте, который представляет собой целую книгу с компакт-диском.
Предзаказать альбом «There’s A Light That Enters Houses With No Other House In Sight» можно здесь
