Проект, созданный в свое время в качестве звуковой дорожки к автобиографии  басиста  Motley Crue Никки Сикса «Героиновые дневники» (второй альбом аккомпанировал уже его следующей книге), имел такой неожиданный успех, что к третьему релизу превратился в полноценную гастролирующую группу (Никки + вокалист Джеймс Майкл + гитарист Ди-Джей Ашба из нынешних Guns N’Roses). И это несмотря на то, что год проходит у Никки Сикса под знаком прощального тура Motley Crew. Звучащий легче, воздушнее своих предшественников, «Modern Vintage» оправдывает свое название. В этом электро-роке, который, по идее, должен вызывать бешенство у тру-металлистов, смешиваются глэм 70-х, стадионный рок 80-х и индастриал 90-х, давая широкий простор для игры в ассоциации. Так, в открывающем треке «Stars» при желании можно услышать Queen, в «Get Ya Some» — Sweet, в «Let’s Go» — рубленные риффы Мэрилина Мэнсона, а в минорном хите «Relief» — так и вовсе романтический евро-дэнс на манер Vacuum.
Но в итоге у Sixx A.M. складывается очень современный звук, и с рок-н-ролльным куражом, которым славен Никки, тоже все в порядке. Примерно ту же стилистику демонстрируют на новом альбоме их соотечественники Weezer, но если делают они это с фигой в кармане, то здесь все «по чесноку», если прибегать к терминологии, бытующей в русском роке. И отдельно стоит отметить, что в этой удачной пластинке от центральной роли Никки Сикса явно оттирает Джеймс Майкл — не только благодаря его великолепному, почти опереточному фальцету, но и проделанной им продюсерской работе.
Купить альбом в iTunes
