Многие поп-музыканты по достижении определенного возраста пытаются подступиться к страницам великого «Американского песенника» и составить целый альбом из его шедевров, — Род Стюарт, к примеру, вообще, поставил это дело на поток с великой выгодой для своего банковского счета. Но мало у кого это выходит так удачно и  органично, как, скажем, у Брайана Ферри, персонажа, удивительно резонирующего с веком джаза. А вот 60-летняя британская дива Энни Леннокс оказалась в рядах большинства, записав необязательную пластинку, хотя, конечно, и совершенно логичную для нее самой, — еще в годы андрогинного электронного нью-вэйва Eurythmics в связи с ее голосом все хором вспоминали великих черных див прошлого. Для своей коллекции эстрадных, джазовых и блюзовых каверов Энни Леннокс выбрала не только вещи, мимо которых не пройти («I Put On Spell On You», «Summertime», «Georgia On My Mind», «Strange Fruit»), но и менее известные песни 30-х на свой собственный вкус. Поет их она в сопровождении небольшого свинг-ансамбля, и делает это, наверное, хорошо, но как-то уж слишком «оловянно» (особенно это чувствуется в такой мощной вещи как «I Put On Spell On You») и скучно сверх всякой меры.
Анни Леннокс Купить альбом «Nostalgia» в iTunes можно здесь 
