Из первого поколения, так сказать, прародителей рок-музыки в живых осталось двое, и о чудо, они по-прежнему в деле — Чак Берри и Джерри Ли Льюис. В пятидесятые Джерри Ли был блондинистым дьяволом, наводившим ужас на добропорядочных родителей хорошеньких девушек. За свой дикий и крутой нрав Льюис получивший прозвище «Киллер». Музыкант был одним из главных героев ослепительной и короткой вспышки рок-н-ролла. Почти все они быстро сошли с дистанции. Кто погиб, как Эдди Кокрен, кого упрятали за решетку, как Чака Берри, кого услали в армию, как Элвиса, а карьера Киллера была на корню подорвана скандалом с его шокирующей женитьбой на собственной 13-летней племяннице. Потребовались годы, чтобы страсти улеглись, и в 60-е Джерри Ли Льюис вернул себе популярность уже как исполнитель кантри. Сегодня, на первом за четыре года альбоме 79-летний певец и пианист играет чужие рок-н-роллы, буги, кантри и блюзы, аккомпанирует ему суперпрофессиональный состав и звездные гости. Кит Ричардс и Рон Вуд в «Little Quennie» Чака Берри, Нил Янг в «Bright Lights, Big City» Джимми Рида или Дэниель Лануа в «Stepchild» Боба Дилана — и это только самые примечательные имена. И что поразительно, исполняет материал рок-н-ролльный старец вполне брутально и вдохновляюще.
Джерри Ли Льюис Купить альбом «Rock-n-roll Time» в iTunes можно здесь 
