Одни из главных героев ню-метала отсутствовали достаточно долго, чтобы поклонники этого нигилистического индустриально-металлического шапито из штата Айова успели изрядно соскучиться. И несмотря на то, что коллектив тяжело переживал потерю своего басиста-основателя Пола Грея (в 2010 году он умер от передозировки), их новый, пятый по счету студийный альбом на сто процентов оправдывает ожидания. Боль от потери товарища Slipknot сублимировали в злую энергию самой своей тяжелой и динамичной работы.
Шон Крэхен рассказывает о «Путешествии в апокалиптический кошмар»
Помимо Грея коллектив покинул еще и барабанщик Джои Джордисон, но новая ритм-секция, в которую входит гитарный техник Mastodon и музыкант Krokodil Алессандро Вентурелла (бас) и Джей Уайнберг (ударник Against Me!), со своей задачей справилась. «.5: The Gray Chapter» транслирует не только фирменную отчаянную трэш-молотиловку с мелодическими пост-гранжевыми припевами, индустриальным окрасом звука, скретчами и ритмическими сбивками, похожими на беспорядочную пальбу во все стороны, но и глубоко эмоциональные баллады, вроде открывающей «XIX» и «Goodbye», что делает альбом в целом работой исключительной силы.
Slipknot Купить альбом «.5: The Gray  Chapter» в iTunes можно здесь 
