Отдав дань почтения своим любимым песням на прошлогоднем кавер-альбоме «Tracks Of My Years», 56-летний канадский рок-герой выпустил первый за восемь лет альбом с оригинальным материалом. Делал его Брайан Адамс «на удаленке» вместе со своим постоянным соавтором Джимом Вэллансом и выдающимся продюсером Джеффом Линном из ELO, базирующимися в разных концах света. Сам артист видит пластинку как прямое продолжение своего суперуспешного альбома «Reckless» 1984 года, но это вовсе не так.
Брайан Адамс: «С Джимом Валлансом мы были практически наемниками»
Наоборот, на нем Брайан Адамс выглядит более тонким артистом, чем тот бесперебойный поставщик неотразимых баллад, к которому все привыкли. Начинаясь пятидесятническим буги «You Belong To Me», альбом слушается очевидным обращением к рок-н-ролльным корням.
Песни «We Did It All» и «Don't Ever Try» очевидно несут в себе битловскую мелодику, пропущенную через руки ее главного наследника Джеффа Линна, который и все прочие песни укутывает в свой привычный теплый звуковой пух. В целом «Get Up!» вряд ли порадует поклонников канадского хитмейкера, а вот слушатели, привыкшие пренебрежительно относится к подобного рода артистам, неожиданно обнаружат под этим заголовком вполне симпатичную пластинку.
Брайан Адамс
Альбом «Get Up!» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
