Как справедливо замечают авторы, история западной музыки известна нам лучше отечественной, и вот с этим нашим хроническим культурно-историческим беспамятством они и борются в меру своих сил, в данном случае пытаясь заполнить «пробелы и разрывы» эпохи 90-х — самого, быть может, трудного времени для русской рок-музыки. Главные ее фигуранты — «Химера», «Собаки табака», «Машнинбэнд», Веня Дркин, «Соломенные еноты», «Последние танки в Париже», —  так или иначе выдающиеся персонажи, не услышанные в шуме времени серьезных тектонических сдвигов и не получившие должного признания. Авторы, люди известные в профессиональной среде (Илья Зинин, музыкант и неутомимый инди-промоутер, Александр Горбачев, музыкальный журналист и пропагандист русской музыки), но в силу возраста не заставшие в полной мере описываемых событий, опираются на свидетельства многочисленных  участников и очевидцев. И в этом смысле работа проделана огромная: из этой разноголосицы складывается не только история конкретных артистов, но, что самое главное, вырисовывается контекст — смутная, но редчайшая в истории страны эпоха, когда в России уровень свободы достигал невиданных параметров со всеми из этого вытекающими, как положительными, так и отрицательными моментами. Особенно важно, что книга посвящена как раз не ее очевидным героям, а тем «прекрасным неудачникам», которые не то что бы не сумели, а попросту органически не могли воспользоваться тогдашними возможностями. И в этом смысле книга восстанавливает историческую справедливость.