Джона Мелленкэмпа можно считать заслуженным артистом Соединенных Штатов Америки. В основе творчества уважаемого рок-музыканта из Индианы на протяжении сорока лет так или иначе лежала традиционная американская музыка. Вместе с Брюсом Спрингстином и Томом Петти Мелленкэмпа можно считать аналогом того, что у нас принято называть русским роком — не в музыкальном, конечно, а в социальном смысле. Недаром заслуги артиста на этой ниве привели его в последние годы к сотрудничеству с таким авторитетным продюсером в сфере корневой американы, как Ти-Боун Бернетт, а также с писателем Стивеном Кингом, с которым они втроем создали «мюзикл южной готики» «Ghost Brothers Of Darkland County» (2013). Но несмотря на высокую оценку критикой альбомов с Бернеттом, нынешнюю пластинку Мелленкэмп спродюсировал все же самостоятельно (Ти-Боун здесь играет на гитаре и остается выпускающим продюсером); связано это с очень личным характером этих неспешных песен, навеянных распадом семьи музыканта и одиночеством, о котором он откровенно говорил в интервью нашим коллегам из американского RS.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
