В середине 90-х Red Snapper произвели большое впечатление, соединив под крышей лейбла Warp тогдашнюю модную электронику с джаз-нуаром и живыми инструментами вроде контрабаса. Но в дальнейшем карьера у них не особо сложилась, и коллектив распался. Их второй после возвращения на сцену в 2007-м (и седьмой по общему счету) альбом представляет собой саундтрек к культовому сенегальскому роуд-муви 1973 года «Туки Буки» (что на местом наречии означает «Странствия гиены»), сегодня восстановленному Мартином Скорсезе. Эти двенадцать по большей части инструментальных треков пронизаны ритмическим дыханием западноафриканского фанка, который принято именовать афробитом, хотя есть и номера, вполне укладывающиеся в канон южнолондонского дабстепа («Walking Man»). Ну что сказать — кинематографическая, по сути, музыка лондонского трио в кои-то веки нашла правильное применение.
Купить альбом в iTunes
