Уроженцы Техаса, братья-альбиносы Джонни и Эдгар Уинтеры уже более сорока лет являются национальным достоянием американской музыки. Старший из них, Джонни, этим летом умер во время гастролей в Швейцарии, но прежде успел записать альбом-завещание, который состоит из классики блюза 50-х годов, на которой он воспитывался подростком. Замкнуть таким образом круг времени ему помогала «команда мечты»: каждый трек представляет собой дуэт — с Эриком Клэптоном, Джо Перри, Билли Гиббонсом, Доктором Джоном, Джоном Бонамассой, Беном Харпером, Брайаном Сетцером и другими. «Step Back» без особых изысков накачан до отказа энергичным, если не сказать агрессивным электрическим блюзом со скрежещущим голосом и мастерскими гитарными соло. Со своим Gibson’ом мистер Уинтер расстается лишь в акустическом «Death Letter» Сона Хауса.
Купить альбом в iTunes 
