У издателей известной документальной серии «Transmission Impossible» дошли руки и до  архивных записей Тома Уэйтса 70-х годов, то есть первого этапа в его карьере, когда великий артист еще не довоплотился полностью.  Преданный душой джазу и блюзу, предельно чужой своему длинноволосому времени Уэйтс еще не встретил свою будущую жену и соавтора Кэтлин Бреннан – профессиональную сценаристку, которая и написала историю его дальнейшей экстраординарной карьеры. Это именно она обтесала вечно пьяного битника в авангардного панк-гения, записавшего великие альбомы в следующем десятилетии.
Архив RS. Том Уэйтс: «Я понял, что хочу жить и умирать ради своей музыки», 1977
Впрочем, в обширном клубе поклонников Уэйтса есть особо эстетская секция, где принято предпочитать как раз этого, раннего Тома. Первый диск бокса занимает запись радиопрограммы 1975 года на станции KRQS FM в Миннеаполисе, с ходу радующая дичайшим 6-минутным приветствием со стороны артиста («Emotional Weather Report») – Том практически читает дикарский рэп. Второй диск занимает живая запись 1976 года из студии, где между песнями Уэйтс дает интервью. И там и там, артист один, лишь со своим пианино. А вот третий диск фиксирует клубный концерт 1977 года уже с бэндом. Все это здорово и интересно, но понятно, что предназначено тем слушателям, кто уже хорошо понимает, кто такой Том Уэйтс.
Том Уэйтс
Альбом «Transmission Impossible» (Live) доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
