Гитарный вундеркинд, с малолетства увлекавшийся блюзом, уже в 22 года вошел в элиту стиля со своим дебютным альбомом. За прошедшие тринадцать лет Джо Бонамасса наиграл обширную дискографию, как сольно, так и в составе своих сайд-проектов вроде Black Country Communion и Rock Candy Funk Party. Его 11-й студийный альбом — и первый с полностью оригинальным материалом, за исключением короткого инструментального интро на тему «Oh Baby» Джими Хендрикса (прежде Бонамасса обычно чередовал собственные песни с классическими каверам), — застает музыканта на пике творческой формы.

Быть может, для блюзовых пуристов здесь и многовато меди, но развязная фанковая духовая секция придает трекам больше грува, как, к примеру, в отличном номере «Trouble Town». Интересно, что хотя Бонамасса, как и говорилось выше, написал все песни либо сам, либо в соавторстве, воспринимаются они по-прежнему как набор блюзовых каверов разных эпох. Например, «Oh Beautiful!» стартует как южный госпел, переходит в типичную «цепеллиновскую» вещь и завершается хендриксовской импровизацией, а сама заглавная красиво-попсовая композиция так и вовсе напоминает что-то вроде «Hotel California» Eagles.
Заказать альбом в iTunes
