Последние годы Леонард Коэн проводит в завидной концертной и студийной  активности, —  его новый, 13-й по счету студийный альбом вышел через три дня после того, как патриарх встретил 80-летие. Но в самих песнях мельницы великого мелят медленно: «Я никогда не любил делать это быстро», — поет Коэн в открывающем блюзе «Slow». В них соседствуют темы религиозные, любовные и политические, и тревожная тень лежит на «A Street», сочиненной сразу же после 11 сентября, или навеянной событиями в Газе и снабженной арабским бэк-вокалом «Nevermind». Последнюю, как и «Almost Like The Blues» можно отнести к лучшим, гипнотически захватывающим песням маэстро. В сопровождении неотразимо кабацких женских подпевок низкий скрипучий баритон Коэна звучит величественно, сексуально и комично одновременно.
Купить альбом в iTunes
