Отметив в мае 50-летие, Ленни Кравиц демонстрирует не по годам великолепную физическую форму на обложке своего десятого альбома — результат усиленно здорового образа жизни на исторической родине своей матери, Багамах. Основав для выпуска диска собственный лейбл Roxie Records, музыкант теперь позиционирует себя как независимого артиста.

Сразу же бросается в глаза, что на этом альбоме Кравиц нашел для своего фирменного традиционалистского микса рока, соула и фанка очень современный звук и новые источники энергии, как в летящем будто на крыльях главном сингле «The Chamber» или соул-номере «New York City» с его саксофонным соло. В песне «Dirty White Boots» музыкант предстает в своей максимальной рок-ипостаси, напоминая Оззи Осборна, в «She’s A Beast» имитирует «роллинговское» звучание, а завершает альбом кавером Смоки Робинсона «Ooo Baby Baby». Проблемы же остаются прежними: поскольку артист все играет и продюсирует практически в одиночку, его музыка лишена химии, которую в удачных случаях дает взаимодействие разных музыкантов, и оттого несколько однообразна. Да и ее всегдашнюю излишнюю «глянцевость» никто тоже не отменял.
Заказать альбом в iTunes
