К своим сорока годам альт-кантри-рокер из Северной Каролины Райан Адамс пришел в статусе звезды федерального масштаба, а его музыка оказывает влияние даже на артистов старшего поколения (как в случае с Элтоном Джоном). Дискография Адамса очень разнообразна стилистически и тематически (есть даже эксперименты в жанре блэк-метала), но после несвойственного для него перерыва в три года музыкант вернулся  с простым и доходчивым рок-альбомом в духе Брюса Спрингстина и Тома Петти. Адамс продюсировал пластинку сам, звучит она грубо и сыро, но при этом очень вдохновляюще. Даже несмотря на то, что гимны «Gimme Something Good», «Am I Safe» или «Stay With Me» пронизаны меланхолией. Не говоря уже о бардовской акустике «My Wrecking Ball» или номере «Shadows», выдержанного почти что во вкусе The Cure.
Купить альбом в iTunes
