Это нередкий случай в истории поп-музыки, когда авангардный артист приобретал неимоверное влияние на интеллигентную публику и других музыкантов — в такой преувеличенной степени, что им впору было бы пройти курс дезинтоксикации. В разные годы в этом ряду можно вспомнить таких замечательных людей, как Питер Хэммилл, Том Уэйтс, Dead Can Dance. Над нулевым же десятилетием, как известно, своей тенью нависли Radiohead, группа и вправду очень важная (но от этого не менее вредная). Хочется надеяться, что времени прошло уже достаточно, чтобы страсти подуспокоились, и мы могли трезво взглянуть на то, что сегодня нам может предложить их лидер Том Йорк.
Мэтт Мэйсон, BitTorrent: Альбом Тома Йорка проникает в самое сердце сущности Интернета
Однако это не так просто сделать: второй сольный альбом Йорка «Tomorrow’s Modern Boxes» как таковой заслонен техническими особенностями его релиза, — впервые музыка слита в торренты для продажи, по поводу чего Том Йорк и его давний продюсер Найджел Голдрич сделали даже официальное заявление, что этот «эксперимент может стать эффективным способом контролировать коммерческое распространение музыки в Интернете». Ну что же, это выглядит логично в контексте критики Йорком практики успешного потокового сервиса Spotify, который по их мнению, грабит музыкантов. Начиная еще с «In Rainbows» (2007) Radiohead искали новые способы заработка для музыкантов: тогда они первыми выложили свой альбом по принципу «плати, сколько захочешь» — опыт удался, но только со временем стало ясно, что позволить себе такое может только очень редкий артист, не просто популярный, а еще к тому же и культовый. То есть, сами Radiohead. Что выйдет из новой инициативы неугомонного Йорка — мы поймем позже, но для самого фронтмена все уже «выстрелило»: в первый же день 8-трековый альбом был скачан сотней тысяч человек.
Том Йорк и Найджел Годрич рассказывают о своем детстве
Но если отвлечься от всех этих увлекательных материй и обратиться к содержанию альбома, может выясниться, что мы вряд ли услышим что-либо, чего не слышали прежде — на первом сольнике Йорка «The Eraser» (2006), на альбоме его группы Atoms For Peace (2013) или на последнем альбоме Radiohead «The King Of Limbs» (2011). Медитативная, комфортная IDM-электроника с проникновенным ноющим вокалом и солипсистскими стихами, как в треке «Truth Ray», где все действие происходит в голове его автора. Что же касается инструментальной части, то, в принципе, любой хороший музыкант, вооружившись лэптопом, сможет изобразить что-то подобное. Не будет у него только одного — громкого имени Тома Йорка.
Обращение Radiohead к электронике в свое время было важно тем, что они соединили ее с рок-музыкой, но вот в самой электронике они вряд ли могли бы сказать что-то новое. К тому же, к 2000-му году, когда вышел «Kid A» все важнейшие ее записи уже были сделаны. А что уж говорить про сегодня, когда сам Афекс Твин толком не может ничем нас удивить.
Том Йорк Альбом «Tomorrow's Modern Boxes» доступен по цене $6 здесь