Один из самых влиятельных гитаристов пост-панка, «музыкальный мотор» The Smiths Джонни Марр после распада легендарной группы два десятилетия провел, эпизодически играя с различными группами или собственными проектами — от The The и Modest Mouse до Electronic и The Healers. Но в прошлом году, вернувшись на постоянное место жительства в родной Манчестер, записал формально дебютный сольный альбом «The Messenger», встретивший очень теплый прием у критики и публики. Не останавливается 51-летний музыкант и в этом году: его второй альбом состоит из одиннадцати на удивление энергичных, сфокусированных песен, слегка подкачанных электроникой, где, пожалуй, лишь одна, «Candidate» выдержана в более спокойном темпе.
Джонни Марр высмеивает жадность и мечтает в песнях с альбома «Playland»
В треках узнается как характерная манера игры самого Марра, так и гитарный саунд всей постпанковой волны 80-х, к которой он принадлежал. К примеру, трек «Dуnamo» напоминает Psychedelic Furs, «Little King» — Echo & The Bunnymen. Отдельно стоит упомянуть лид-сингл «Easy Money», совсем уж ударную поп-песню. И самое важное: «Playland» не звучит как типичная работа великого гитариста, оставшегося без великой группы. Джонни Марр выступает здесь как цельный артист, и, кстати, поет он уверенно — лучше, чем когда-либо.
Джонни Марр Купить альбом «Playland» в iTunes можно здесь 
