Кто знает, пришел ли Трики в сознание, но он точно вернулся в отличную творческую форму — еще на прошлом альбоме «False Idols». Никто не может упрекнуть артиста в однообразии; вот и новая пластинка совсем не похожа на предыдущую. Сам Трики говорит, что это его первый клубный и хип-хоповый альбом, — к счастью, это не правда, хотя инфант-террибль бристольского трип-хопа почему-то всегда мечтал стать настоящим гангста-рэпером. Но пара агрессивных рэп-треков имеется — правда, в исполнении англичанки Беллы Готти, как и почти танцевальная «Nicotine Love» с Франческой Бельмонте — муза прошлой пластинки и здесь играет важную роль. Находится место и блюзу («Keep Me In Your Snake»), и каверу легкой песенки 1979 года, которую он слышал в детстве («Silly Games»). и его фирменному душному ночному кошмару со звуками сирен воздушной тревоги («My Palestine Girl»). Для этих разнообразных треков Трики у себя дома в Лондоне, куда вернулся после долгих лет, проведенных в США и Франции, спродюсировал очень современный, аскетичный электронный звук, который связывает альбом в единое целое.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно здесь