После того, как участнику оригинального состава легендарных китч-рокеров Kiss Эйсу 
Фрейли удалось соскочить с алкогольно-наркотического крючка, он выпустил успешный 
сольник «Anomaly» (2009), первый за двадцать лет. Новый альбом «Space Invader», 
начиная с ударного одноименного боевика, звучит значительно тяжелее, за исключением 
оригинального бравурного полуакустического инструментала «Starship», с которым 
Фрейли отбывает обратно в космос. Эйс пользуется репутацией выдающегося гитариста, и 
не зря. Его манера игры не только насытила альбом плотными фирменными риффами, но и 
придала ему достаточно неожиданный психоделический флер спэйс-рока, отчего в целом 
диск звучит явно интереснее, чем последние вялые релизы бывшей группы Фрейли.
Купить альбом в iTunes
