Эта невзрачная с виду группа из Остина, вдохновляясь Pixies, начинала еще в 90-е годы. Стилистически они смешивали нервический постпанк  в духе британцев Wire с традиционным мейнстримовым американским роком. В какой-то момент артистам пришлось пережить тяжелый опыт сотрудничества с мейджором, — их вышвырнули буквально через полгода, о чем Spoon написали даже пару песен. Будучи вроде бы не слишком яркими — как в смысле саунда, так и своего внешнего вида, — Spoon, тем не менее, все следующее десятилетие росли буквально как на дрожжах. Песни их попадали в различные тинейджерские сериалы и фильмы, а каждый новый альбом продавался все  большим тиражом.
Чего стоит только тот факт, что по итогам «нулевых» беспристрастный ресурс metacritic.com, аккумулирующий у себя все написанные рецензии авторитетных изданий, объявил Spoon «артистами декады». Необычность ситуации заключается здесь в том, что обычно то, что любят критики, совершенно невозможно заставить слушать обычного потребителя. В случае же со Spoon все иначе: альбом «Transference» (2010), к примеру, достиг четвертой строчки в главном чарте Billboard, что по меркам американского рынка, самого большого в мире, означает нешуточное достижение в самых что ни есть сухих цифрах.

С того момента группа взяла тайм-аут, продлившийся четыре года. Основной автор и фронтмен Бритт Дэниел вместе с Дэном Бокнером из Wolf Parade создали сайд-проект Divine Fits, с которым успели записать альбом, да и остальные музыканты тоже не скучали. Теперь же Spoon вернулись с новым, восьмым по счету, альбомом «They Want My Soul», который демонстрирует, что группа сделала еще один гигантский шаг вперед. По форме это оптимистичный поп-рок с хитовыми мелодиями и почти что диско-ритмом. С одной стороны, пластинка сохраняет преемственность со всем, что ранее делали Spoon, но в то же время звучит на совершенно ином уровне — так, тот же самый формально успешный «Transference» кажется по сравнению с ним гаражной записью. Как обычно бывает, связано это с «бойцами невидимого фронта» — впервые со времен дебюта Бритт Дэниел и компания пригласили серьезных продюсеров со стороны — по одному на каждую из граней собственной стилистики.

Первым стоит назвать альтернативного мастера Дэйва Фридманна (его авторский танцевально-психоделический саунд можно считать по альбомам MGMT и The Flaming Lips). Вторым — ветерана  Джо Чиккарелли, начинавшего еще у Фрэнка Заппы. Звук альбома, сохраняя флер лоу-фая, перенасыщен эффектами, —  будто подвергнут какой-то микрохирургии, где каждый инструмент начинает звучать необычно. Не уступает и исходный песенный материал, будь то битловская по мелодике и болановская по риффу заглавная вещь,  ностальгичеcкая финальная ода «New York Kiss» или ударно ритмичная «Rainy Taxi», где Дэниель обыгрывает строчку Дэвида Боуи из «Let’s Dance»: «And if you say run, I may run with you». В вокальной манере Дэниеля чувствуется влияние Элвиса Костелло (особенно явственно в первом сингле «Rent I Pay»); ну и, разумеется, масса цитат из брит-попа, знатоком которого Бритт давно является. За экзотику же отвечают синтезаторное барокко «Inside Out» с китайским мелодическим ароматом в духе 80-х и трансовый шедевр «Outlier», напоминающий краут-гениев Can, в честь песни которых Spoon и были названы.
Купить альбом в iTunes 