Лидер британских героев электронной неоромантики Ultravox Мидж Юр после распада коллектива долго и сознательно бежал от их фирменного синтезаторного звучания, выступая в роли то кельтского фолк-рокера, то эстрадного крунера для взрослой аудитории. Но после камбека Ultravox в 2012 году и в сольном творчестве вернулся к тому, чего больше всего ждут от него поклонники — красивой и в силу возраста задумчивой синти-поп романтике. Первый за долгие годы сольник Мидж Юра с новым материалом источает слегка горчащую медовую сладость и обладает поистине кинематографическим эпическим размахом. Сам 60-летний артист приравнивает альбом к дневнику, где каждая песня соответствует тому или иному этапу его жизни — так, заглавная композиция повествует о его борьбе с бутылкой, которая оказалась не такой уж и хрупкой.
Купить альбом в iTunes
