Калифорнийский квартет промышляет тем, что тщательно воссоздает звук и атмосферу старых пластинок, которых они наслушались в музыкальном магазине, где прежде работали. Это меломанское творчество сконцентрировано на трех китах середины 60-х: гаражном роке, психоделии Западного побережья и «британском вторжении». На своем втором альбоме Allah-Las отошли от варварского примитивизма гаражного рока в  сторону более звенящего, кислотного саунда, а кое-где и серфа в духе The Beach Boys, как в инструментальном треке «Ferus Gallery». Песни выдержаны в несколько минорном ключе, без излишнего оптимизма, свойственного музыке 60-х, но догадаться вслепую, что они записаны сегодня, просто невозможно.
Купить альбом в iTunes
