Интрига с давно объявленным самороспуском анархо-синдиката «Ляпис Трубецкой» разрешилась, к сожалению, довольно банальным образом. Как выяснилось, группу взорвали изнутри творческие разногласия, о которых музыканты, похоже, и не подозревали. Просто-напросто творческий и идеологический мотор коллектива Сергей Михалок решил двигаться своим путем без прежних товарищей — история обычная, много раз повторявшаяся с разными выдающимися группами (стоит вспомнить, к примеру, ситуацию с Tequilajazzz). И как показывает практика, страдают в этой ситуации обычно все: и музыканты, и лидер, и слушатели.

Конечно, редкие исключения бывают, но как показывает спешно записанный дебютный альбом нового проекта Михалка Brutto, это не тот случай. В нем Сергей не придумал чего-то нового, а продолжил и заострил революционную линию самых радикальных пластинок «Ляписа Трубецкого» вроде «Рабкора». Панк-хардкор Brutto звучит еще проще, еще прямолинейней, а этой самой брутальной энергии в нем ничуть не больше чем прежде, а  программная одноименная песня «Brutto» с потренькивающим банджо так и вообще звучит непозволительно вяло и занудно. А что на пластинке делает аккуратный кавер на «The Chauffeur» Duran Duran — совершенно непонятно. Зато мотивации Сергея, бунтарские и творческие, как раз понятны хорошо, но при всей симпатии к замечательному артисту, нам приходится в данном случае констатировать очевидную неудачу.
Послушать альбом на SoundCloud
