Еще один пример того, как многое в поп-музыке зависит от контекста. Один из популярнейших британских  ансамблей 70-х вернулся на сцену в самом начале века, но в эти тучные еще для музыкальной индустрии годы их альбом «Zoom» (2001) благополучно провалился. Сегодня же на фоне всеобщего почтения к ветеранам новый альбом Electric Light Orchestra просто поражает воображение масштабом и виртуозным мастерством, а билеты на будущие концерты разлетаются как горячие пирожки. Что же касается несколько странного обозначения автора, – все вроде и так знают, что ELO это Джефф Линн, – то дело всего лишь в том, что один из коллег Джеффа по оригинальному составу, Бев Бевэн давно уже гастролирует с коллективом под именем ELO II. Плюс и тот момент, что Джефф Линн все сыграл сам, за исключением разве что тамбурина.
Рецензия на альбом Джеффа Линна «Long Wave»
На «Alone In The Universe» мы слышим классический ELO c его постбитловским хай-тек попом, мягчайшим саундом, теплыми мелодиями и барочным аранжировками. Десять отменно сильных песен своей продолжительностью укладываются ровно в формат старой виниловой пластинки, идеального носителя, на котором, собственно, и нужно слушать подобную музыку. Джефф Линн – феноменальный музыкант (не путать, кстати, с артистом, это близкие, пересекающиеся, но не идентичные понятия), который так и не заметил, что случилась панк-рок, и сегодня, во времена вавилонского смешения музыкальных языков, это, и правда, уже совершенно не важно.
Electric Light Orchestra 
Альбом «Jeff Lynne's ELO - Alone In The Universe» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
