Альбомы Скотта Уокера последних 20 лет — среди самых загадочных артефактов, что когда-либо возникали на периферии поп-музыки, а история метаморфоз 71-летнего артиста получилась более захватывающей, чем, положим, у Дэвида Боуи. Напомним ее вкратце: в 60-х Скотт считался сладкоголосым красавцем-сердцеедом, автором изысканных барочных эстрадных альбомов. Когда поклонницы подросли и популярность стала спадать, Скотт на много лет замолк, чтобы неожиданно появиться в 1995 с диском «Tilt», первым из упомянутых «артефактов». Абстрактно-индустриальный, местами почти нойзовый альбом звучал — и звучит — исключительно непривычно, даже для любителей нойза. Главным инструментом на пластинке стал могучий голос Уокера, доносившийся теперь, как казалось, из самых дальних кругов преисподней. После некоторого замешательства критики и коллеги (включая того же Боуи) в один голос объявили «Tilt» гениальным. Следующая работа, «Drift» появилась через 11 лет, в 2006. Этот альбом оказался еще мрачнее и страшнее «Tilt», хоть такое и казалось решительно невозможным. Заключительный диск леденящей кровь трилогии, «Bish Bosch» вышел в 2012, и снова по всем статьям превзошел предшественника — помимо прочего, это самый длинный альбом в дискографии музыканта, а одна из композиций длится больше 20 минут. Следующая пластинка появилась всего через два года. Теперь это совместная запись с американскими корифеями экспериментального металла Sunn O))). Первая же песня охладит пыл поклонников последних — она звучит как один из треков с «Bish Bosch» или «Drift». То же самое можно сказать и про остальные треки. Разобрать, чем на пластинке занимались Sunn O))), не представляется возможным. «Soused» — это типичный поздний Скотт Уокер, выходящий за все рамки разом и отправляющий слушателя в кошмарное путешествие по самым темным и пугающим закоулкам сознания. Альбом рекомендуется исключительно любителям особо острых музыкальных ощущений. Остальным от него не поздоровится.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
