Когда-то в начале нулевых группа Flëur вдали от всех, у черного-черного моря выработали свой собственный уникальный стиль, сумеречный, декадентский, окутанный тончайшей призрачной тканью мистики и тайны. Во времена моды на готическую культуру их музыка постепенно приобрела много поклонников, что к концу десятилетия привело одесскую группу к взрывообразной популярности. Но постепенно их песни опять исчезли из радиоэфиров, концерты стали реже, отчего сложилось впечатление, что группа куда-то пропала, хотя они продолжали каждые два года исправно выпускать альбомы. Годы перед выпуском нового альбома «Штормовое предупреждение» оказались в личном плане очень трудными, если не сказать трагическими для центральных фигур коллектива — Ольги Пулатовой и Елены Войнаровской — и это вместе с общественно-политическими событиями этого года («выплеснулась огненная лава из адского кратера») не могло не наложить свой отпечаток на новый материал. И если на предыдущих двух альбомах чувствовалась некая усталость стиля от самого себя, то теперь песни Flëur приобрели еще большую, чем прежде глубину, силу и убедительность. «Железо поет» в этом альбоме и «знает железо всего пару нот», война зловеще дышит в этой прекрасно спродсюсированной широкоформатной акустике — «ледяным ветром, стрелами огненных молний, свинцовым дождем и градом» («Тростник»). И если не считать душераздирающей песни «Рамки», очевидно навеянной одесской трагедией, здесь нет публицистики, лишь поэзия, о чем бы ни шла речь, о выкачанном из воздуха кислороде («Кислород») или о злом роке («Магия»): нигде нельзя с определенностью сказать, о чем поется Ольгой и Еленой — об общественном или о личном, так наложились они друг на друга. Более всего эти длинные медленные песни похожи на молитвы о выживании во времена, когда плохие сводки приходят со всех фронтов, а сам альбом — на первую запись, подведшую черту под навсегда ушедшей эпохой.


