Летом 1974 года Дэвид Кросби, Стивен Стиллз, Грэм Нэш и Нил Янг провели грандиозный стадионный тур, записи с которого увидели свет только сейчас, к его 40-летнему юбилею. Тогда же участники группы, раздираемые противоречиями, не смогли договориться об их издании, так же как и годом раньше — о записи второго совместного после легендарного «Deja Vu» (1970) альбома. На сценах же огромных арен, заполненных десятками тысяч людей, эта «битва эго» высекала искру, и их фирменная задушевная многоголосая акустика дополнялась ожесточенными гитарными джемами. Поскольку материала одного альбома им не хватало, они играли сольные вещи друг друга. На трех дисках (четвертый — это DVD) данного бокс-сета можно услышать и ряд прежде нереализованных вещей, вроде написанных Янгом «Love Art Blues» и «Goodbye Dick», посвященной ненавидимому этими хиппи Ричарду Никсону.
Купить бокс-сет на Amazon
Купить iTunes-издание бокс-сета
