Сиа Ферлер являет собой странный феномен поп-индустрии, где 38-летней австралийке довелось с неизменным успехом пробовать себя в самых разных амплуа: от бэк-вокалистки до самостоятельного сингера-сонграйтера. А после нервного срыва, вызванного алкоголем и наркотиками, она на несколько лет уходит в тень и в терапевтических целях пишет суперхиты для Рианны, Бейонсе, Дэвида Гетты и других топовых музыкантов. После четырехлетнего перерыва настало время ее собственного, уже шестого альбома, где Сиа, обладая великолепным голосом, разрывается между ролями погруженного в личное автора-исполнителя и корпоративного хитмейкера. Ее «1000 Forms Of Fear» звучит пафосной и перепродюсированной квинтэссенцией всего современного попа, напоминая всех, от Кэти Перри до той же Рианны, и подавая певицу весомой фигурой, которую мы, как ни странно, не знаем в лицо.
Купить альбом в iTunes
