Дуэт из лондонского Брикстона с некоторым запозданием
поднялся из андеграунда в интернациональные звезды танцевальной музыки в самом
конце 90-х со своим навороченным высокотехнологичным хаусом, насыщенным регги,
раггой, рэпом и всевозможной этникой. И до сих пор остается в высшей лиге, в
чем немалую роль сыграли и их эксцентричные клипы. После пятилетнего перерыва
Феликс Бакстон и Саймон Рэтклифф возвращаются с новым альбомом.

Начинается он ударно — эйфорическим треком с хоровыми припевами, бразильской
самбой и ленноновским названием «Power To The People». Чем дальше — тем экзотичнее и разнообразнее
становится пластинка. Тут и дип-хаус «Unicorn», и своеобразный джангл «Buffalo», и карибский карнавал «Mermaid Of Salinas». В
«Junto» Basement Jaxx очевидным образом реагируют на то, что произошло в
танцевальной музыке за годы их отсутствия, причем делают это явно от
противного. Ее бездушию («Ты пришел на пати, я пришла на пати, ну и в чем тут
новость?» поется в треке «What's The News») они
противопоставляют олдскульные идеалы рэйва рубежа 80-90-х. Все это выглядит,
конечно, несколько старомодным, но тем, кого тошнит от нынешнего порнографического
EDM, «Junto» придется по
сердцу. И Basement Jaxx остаются верны себе — из видео на «Never Say Never» они сделали остроумный ответ
на все заполонившую трясущуюся задницу Ники Минаж.
Купить альбом в iTunes