В советские восьмидесятые русская публика воспитывалась в основном на немецком музыкальном вкусе, даже и многое из британской музыки попадало к нам через «тевтонский фильтр» (Smokie, скажем). Вот и одной из главных групп хэви-металла в СССР оказались  именно Accept, а вовсе не оригинальные представители New Wave Of British Heavy Metal. Да, Accept в свои золотые времена и вправду были эффектны, мощны и брутальны, но еще они были просты, как правда, прямолинейны и очень попсовы — как раз то, что нашей публике доктор прописал. И стоит ли ко всему этому говорить о «Славянском марше» Чайковского из альбома «Metal Heart» (1985) и казачьих папахах на обложке «Russian Roulette» (1986).  И этот душевный контакт с Россией сохранился у группы и в наше время, когда она в очередной раз восстала из пепла. Во всяком случае, ничего более логичного, чем «Сталинград» в названии их предыдущего альбома и придумать невозможно. Вот и на третьем после воскрешения в 2009 году, и 14-м по счету, альбоме можно услышать совершенно русскую по мелодике клюкву — к примеру, в гитарном соло из композиции «Dying Breed». А в целом «Blind Rage» — это мощный, сконцентрированный и великолепно спродюсированный хэви-метал старой школы со всеми приметами фирменного стиля Accept и удачной имитацией скрежещущей вокальной манеры легендарного Удо Диркшнайдера от нынешнего певца группы, американца Марка Торнильо. Если это и жизнь после смерти, то надо признать, довольно интенсивная.
Приобрести пластинку на iTunes можно вот здесь