Очередная подборка лучших хитов Erasure подготовлена к 30-летнему юбилею дуэта, на счету которого 16 только студийных альбомов и около 25 миллионов проданных дисков. Несмотря на свои игрушечные поп-песенки «про любовь» в обрамлении специфически легкомысленного звука аналоговых синтезаторов, Erasure коллектив очень необычный. Во-первых, это единственная откровенная поп-группа на легендарном электронно-индустриальном лейбле Mute, прибежище многих радикальных артистов, которому Erasure сохраняют верность на протяжении трех десятков лет, причем, по всей видимости, как и Depeche Mode без всякого документального оформления этих отношений. Во-вторых, Винс Кларк и Энди Белл обходятся даже без менеджера, ведя все свои дела самостоятельно и до сих пор оставаясь образцовой инди-группой. В-третьих, это исключительно стабильная группа, выпускающая альбомы по сей день без единого конфликта с того дня, как Винс Кларк, электронный новатор, имеющий за плечами уже две группы (Depeche Mode, Yazoo) из многих претендентов отобрал себе в вокалисты Энди Белла, полную свою противоположностью по всем параметрам.
Энди Белл, Erasure: «Звучание 80-х сейчас в тренде»
Обращает на себя внимание, что из двух десятков треков этой компиляции буквально только четыре приходятся на последние 20 лет, а основная масса хитов относится к золотому первому десятилетию в истории группы. Успех к ним пришел почти сразу, с третьим синглом «Sometimes», достигшим второго места  в британском чарте, - новый ремикс на эту песню и закрывает этот сборник лучшего, закольцовывая таким образом  тридцатилетнюю историю этого примечательного поп-коллектива.
Erasure
Альбом «Always: The Very Best Of» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
