Гаражный блюз-рок-дуэт из Брайтона мгновенно сделал
себя имя. Для начала в футболке с их лого на людях появился Мэтт Хелдерс из Arctic Monkeys,
и вот Майк Керр (вокал/бас) и Бен Тэтчер (барабаны) уже играют у знаменитой
группы на разогреве. Успев прокатиться по всем главным фестивалям этого лета,
музыканты, наконец, представляют хорошо прогретой публике дебютный лонгплей -
десяток мощных, взрывных треков, копирующих The White Stripes времен, когда они копировали Led Zeppelin.

К собственным ноу-хау дуэта можно отнести то, каким
образом Керр использует чудовищно перегруженный бас в качестве гитары, что
вместе с громоподобными «бонемовскими» барабанами Тэтчера создает эффект такого
звукового вала, будто звучит целый хард-роковый квартет. Если б Royal Blood сыграли
так в 1999-м, они сумели бы снести головы целому поколению (как это сделали
Джек и Мэг Уайты), спустя же 15 лет и после десятков имитирующих Led Zeppelin групп
выглядит это обычной коммерцией, которую не зря патронирует мейджор. Просто
индустрия работает, музыканты играют, пресса расхваливает - жизнь идет своим
чередом. Единственный положительный смысл всего этого - поддержание неизменного
для англо-американской музыкальной сцены уровня качества, создание достойного
контекста, в котором только и могут появиться крупные и оригинальные артисты.
Заказать альбом в iTunes