Лондонский композитор, клавишник и продюсер Пол Хардкастл исправно поставляет на рынок то, что когда-то было названо «музыкой сытых» — электронный лаунжевый джаз, который в докризисные времена музыкальной индустрии продавался огромными тиражами и до сих пор звучит на всех джазовых радиостанциях. В силу какой-то причуды композитор выпускает альбомы поочередно как под собственным именем, так и под маркой The Jazzmasters — при том, что стилистически они нисколько не различаются. Новый, седьмой релиз в серии «The Jazzmasters» может произвести впечатление на новичка, так как сделан он, как все, к чему прикасается Хардкастл, мастерски. Какой-нибудь Soul Ballet рядом с ним — грубая, дешевая поделка, но для тех, кто следит за творчеством музыканта новая запись покажется совершенно бессмысленными «музыкальными обоями», и не сколько из-за того, что это такой тип фоновой по определению музыки, сколько из конвейерного метода ее производства и полнейшего отсутствия новых идей. Единственный смысл рецензии на этот альбом заключается в том, чтобы отослать слушателя к самому началу карьеры Пола Хардкастла, до ее рестарта в начале 90-х, когда и забил этот smooth-jazz фонтан. Дело в том, что в 80-е годы Хардкастл выпустил несколько феерических, новаторских ритмичных пластинок слегка приджазованного электро. Слушая его одноименный альбом 1985 года, невозможно поверить, что до хорошенько всех встряхнувшего эйсид-хауса оставалось еще несколько лет.
Приобрести пластинку на iTunes можно вот здесь