В отличие от многих других ветеранов хард-рока, которые с переменным успехом удобряют хорошо знакомую им и поклонникам почву, Роберт Плант уже давно исследует иные территории и дышит иными ветрами. Еще на «Mighty Rearranger» (2005) он флиртовал с электронным трансом, его совместный с Элисон Краусс кантри-шедевр «Raising Sand» (2007) принес ему ни много, ни мало шесть «Грэмми», а предыдущий «Band Of Joy» (2010) во многом был возвращением к английскому психоделическому фолку. Вот и новый, десятый по счету студийный сольник музыканта можно окрестить world music альбомом, — недаром он издан на лейбле Nonsuch, славном легендарными пластинками как этого направления, так и корневой американской музыки.

Конечно, ниточка, тянущаяся к наследию Led Zeppelin, а точнее к их звенящей фолковой акустике имеется, но поклонникам классического рока здесь практически нечего слушать. Главное влияние — трансовая западноафриканская музыка, и не зря Плант так тепло благодарит свой нынешний состав, в который входит музыкант из Гамбии Юлдех Камара и мультиинструменталист Джастин Адамс, продюсировавший героев пустынного блюза туарегов Tinariwen. Упрощая, можно сказать, что новые записи Планта больше всего и похожи именно на Tinariwen, усиленных ритмической составляющей. Конечно, здесь есть и фортепианная баллада «А Stolen Kiss», и колченогий, в духе Тома Уэйтса блюз «Turn It Up» — это, кстати, чуть ли не единственная вещь, где возникает мощный электрический гитарный звук. Но в основном используется масса акустических инструментов, от банджо до самых разных африканских штуковин на манер «один палка, один струна»: на пластинке в духе афротранса сыгран даже известный с 40-х блюграсс-стандарт «Little Maggie», открывающий пластинку. Другая, еще более ритмичная версия этой же песни альбом и завершает. «Lullaby And…» — блистательный пример того, как можно жить не великим прошлым, а сегодняшним днем.
Заказать альбом в iTunes