Популярнейший
в нулевые американский поп-роковый квинтет в новом десятилетии окончательно
растерял все приметы рока и превратился, по сути, в заправский бойз-бэнд с
гитарами. Апогеем этого процесса можно считать их новый, пятый по счету альбом,
сделанный по всем правилам большого шоубиза. Материал диска лидер коллектива
Адам Левин сочинял и продюсировал вместе с целой фабрикой поп-профессионалов:
от мастерицы на все руки Сиа и Бенни Бланко, причастного к созданию совместного
хита Maroon 5 и Кристины
Агилеры «Moves Like Jagger» 2011 года, до Макса Мартина и
Шеллбэка (шведские поденщики в последнее время просто оккупировали американскую
поп-индустрию). Начиная с открывающего очередного большого хита «Maps» и вплоть до фортепианного финала
«My Heart Is Open For You» с участием коллеги Левина по шоу
«Голос» Гвен Стэфани, «V» являет собой чистейший
незамутненный поп. В почти диско-номере «It Always You» Адам радуется обретению единственной
половинки, а в «Sugar» отчаянным фальцетом выпевает: «Я
хочу этот красный бархат / Я хочу эту сахарную сладость». Не знаем уж, как там девчонки,
а вот нормальному пацану после прослушивания всей этой патоки по идее надо
бежать отмываться чем-нибудь вроде норвежского блэка.
Заказать альбом в iTunes
