Ппроживающая в Лондоне темнокожая канадка Эл Спекс пару лет назад дебютировала на респектабельном
меломанском лейбле Mute — там что попало не выпускают. На
втором альбоме сингер-сонграйтер вводит слушателя в еще более глубокие и темные
воды музыкального направления, которое критики сразу же окрестили дум-соулом. В ее медленных,
торжественно-похоронных песнях южный госпел окутан готическим флером, минималистичная
акустика «плавает» в гулком эмбиенсе, а сильный, глубокий голос певицы сразу же
вызывает доверие к происходящему. Дух захватывает, когда в финальной «A Season Of Doubt» c ее
тревожным тромбоном и скупыми фортепианными аккордами Эл пропевает строчки: «Мы движемся как волки в ветреной ночи / Мы
танцуем как призраки, неспособные к борьбе», а эхом ей вторит баритон Майкла
Джиры из Swans. Вот уж чье присутствие (в паре треков) не удивляет — настолько оно здесь логично и уместно.
Cold SpecksКупить альбом «Neuroplasticity» в iTunes можно здесь
