Две пары братьев и сестер — Ромео и Мишель Стодарт и Шон и
Энджела Гэннон — громко дебютировали в Англии в 2005 году с солнечным инди-попом
в шестидесятническом духе, как у The Mamas And The Papas. В последующие годы, как водится, эффект новизны
испарился, и интерес к британскому квартету несколько снизился. Но сегодня,
после четырехлетнего тайм-аута, во время которого Мишель успела выпустить
сольный кантри-диск, повзрослевшие The Magic Numbers возвращаются с глубоким альбомом, насыщенным  отличными песнями и богатым семидесятническим
звуком.

Меланхолическое настроение задается уже открывающей
эпической 6-минутной композицией «Wake Up». В
наиболее рок-ориентированной (в духе Нила Янга) песне «Shot In The Dark» они поют о том, что «жизнь
— всего лишь мгновение в темноте». В аранжированном мягкими струнными треке «Roy Orbison» отдают дань уважения сладкоголосому герою.
Семидесятнические влияния не ограничиваются фолком и софт-роком: так, например, «End» сделана в стилистике раннего
оркестрованного диско. Альбом — очевидная удача, достигающая своего эмоционального
пика в лучшей песне «You K(no)w».
Купить альбом в iTunes