Квартет из Нью-Джерси полюбился публике интересным сочетанием энергичного панк-рока в духе Social Distortion и спрингстиновской сердечности. После того, как в Англии нам фестивале в Гластонбери на сцену с ними вышел сам Босс, у группы случился резкий скачок популярности, что привело ее к контракту с мейджором. Новый, пятый по счету альбом The Gaslight Anthem, по словам фронтмена Брайана Фэллона, это «нечто полностью отличное от чего-либо, что мы делали прежде». Во многом это правда, которая вряд ли порадует старых поклонников группы. Но в категориях комфортного, радийного поп-рока The Gaslight Anthem поднялись на новую, взрослую высоту. В новых, более спокойных и по-прежнему душевных  песнях со звуком, насыщенным синтезаторами и женскими подпевками, трудно отыскать их прежнюю панк-американу, — о былом напоминают разве что «Rollin’ And Tumblin’» и «Stay Paper». Там, где группа звучит пободрее, скорее можно услышать отголоски глэм-метала и AOR 80-х: так, заглавная композиция — это чистые восьмидесятые, лощеные и отполированные, как у каких-нибудь Mr.Mister. Но, тем не менее, единственная неудача этого альбома — песня, его открывающая, «Stay Vicious» с ее идиотским, практически пародийным металлическим риффом, — она просто разваливается на две не связанные с друг другом части.
Купить пластинку с помощью iTunes можно вот здесь