«Барто» задумывали собственный лейбл в первую очередь как творческое сообщество, питательную среду, где возможен обмен опытом и мнением, и поэтому первоначальная идея сосредоточиться только на электронной музыке в итоге трансформировалась в отказ от подобных ограничений. И первая подборка артистов лейбла, стартующая и финиширующая треками родителей-основателей, демонстрирует свободную палитру стилей, от  угрожающего электро-попа дуэта «Электрофорез» (СПб) и авангардного хип-хопа екатеринбургского коллектива «2-й сорт» (крайне примечательный трек «Молитва и репост») до нового сибирского постпанка «Звезд» (Томск) или монотонного психоделического рока москвичей Hide. Вопрос в таких случаях заключается в том, чем же объединены все эти треки и артисты. А объединяет их помимо плюс-минус общего мироощущения просто-напросто хороший вкус – групп-то, из которых можно выбирать, много, очень много, но когда есть вкус, то все сразу приобретает смысл и содержание. А в отличие от многих излишне энергичных промоутеров у Марии и Евгения из «Барто» он бесспорно есть. И потом не забывай, браток, это Питер.
Bastard Boogie Tunes
Альбом «Bastard Boogie Tunes, Vol.1» доступен в Apple Music и Яндекс. Музыка
Первый шоукейс-фестиваль лейбла Bastard Boogie Tunes пройдет 21 ноября в Mod Club (Санкт-Петербург)
