Несмотря на свое название, этот концертный  релиз Ministry в формате CVD/DVD записан вовсе не в Париже, а в основном в Чикаго в рамках тура «DeFiBrilLa TouR»  — название же спекулирует на том, что Эл Йоргенсен чуть не умер во время этих гастролей именно в Париже. Концерт начинается с того, что лидер Ministry, призвав в свидетели мертвых богов рок-н-ролла, — Джима Моррисона, Джими Хендрикса, Дженис Джоплин и Курта Кобейна — объявляет, что он в отличие от них еще жив. И за этим на головы слушателей обрушивается «Ghouldiggers» с альбома «Relapse». Йоргенсен оказался прав: следующим стал не он, а его гитарист Майкл Скаччиа, спустя полгода отправившийся в ад прямо со сцены во время выступления со своей метал-группой Rigor Mortis. 
Ministry играют по большей части материал последних десяти лет, за исключением трех вещей с бессмертного «Psalm 69» и еще более раннего шедевра «Thieves», подводящего финальную черту под выступлением. На DVD его запись перебивается интервью Эла в доме музыканта в Эль-Пасо, а также кадрами за сценой. И между нами говоря, DVD этот ценен еще и тем, что посмотреть его, быть может, даже лучший вариант, чем побывать на самом концерте Ministry. Во всяком случае, на концерте в Москве в рамках того же самого тура они играли громче, чем кто-либо и когда-либо из нами слышанных. Шквал звука был таков, что можно было отступать от сцены в конец зала и в итоге даже выйти за двери «Арены Moscow», — уровень громкости от этого практически не менялся.   
Купить пластинку через iTunes можно вот здесь 