В карьере американской инди-рок-певицы Дженни Льюис, известной как сольными альбомами, так и работой в группе Rilo Kiley, случился долгий шестилетний простой. Это был мрачный период в жизни певицы: смерть отца, распад Rilo Kiley, проблемы с хронической бессонницей. Из кризиса Дженни вышла с отличным, третьим по счету, альбомом, который открывается словами «Я одеваюсь во все черное / С того дня, как это началось». Главный мотив песен на диске — утраченные иллюзии женщин, пересекших 30-летний рубеж. В этом смысле показателен клип с участием Кристен Стюарт и Энн Хэтэуэй на песню «Just One Of The Guys», спродюсированную Беком.

Настроение «The Voyager» в полной мере определяется этим рафинированным по изображению и в то же время душевным клипом. Такая вот легкая грусть-печаль в краю, где почти всегда светит солнце. Большую же часть материала спродюсировал Райан Адамс, придав ему софт-роковое звучание в духе Fleetwood Mac и Брайана Уилсона. Это очень калифорнийский альбом, и американская критика выдает ему самые высокие оценки. Но для нас, право, это слишком далекая вещь. В том числе и потому, что здесь излишне большую роль играет смысловая нагрузка текстов песен.
Дженни Льюис 
Купить альбом «The Voyager» в iTunes можно здесь
