Выдающийся нью-орлеанский белый блюзмен Доктор Джон неустанно работает на протяжении многих десятилетий в собственном особом «вудуизированом» стиле, смешивая блюз с фанком и ритм-н-блюзом, что неизменно высоко ценится профильной аудиторией. Но после того как его прошлый диск «Locked Down» (2012) был спродюсирован The Black Keys, музыкант перешел в лигу актуализированных патриархов. И потому его новый кавер-альбом с кучей приглашенных гостей видится следующим логичным шагом в этом направлении.

«Ske-Dat-De-Dat: Spirit Of Satch» — это трибьют его великому земляку Луи Армстронгу, открывающийся самой узнаваемой вещью последнего — «What A Wonderful World» с участием вокального коллектива Blind Boys Of Alabama. «World On A String» исполняется вместе с Бонни Райт, «Motherless Child» — с неосоул-героем Энтони Хамильтоном. Для духовых партий приглашены несколько отменных трубачей, в «Mack The Knife» впервые в карьере Доктора Джона звучит рэп, а в «Tight Like That» — испаноязычный вокал. В общем, все как полагается в масштабных продуманных проектах. Но учитывая то, насколько расслабленная фортепианная манера и вальяжно-скрипучий голос Доктора Джона подходят данному материалу, удовольствие — гарантировано.
Заказать альбом в iTunes
