Дебютный альбом шведского ансамбля, вышедший в 2012 году, назывался «World Music» и вправду соединял западную психоделию с африканской и восточной трансовой музыкой. Диск сразу же привлек к себе внимание в Англии, как и очень красочные живые выступления, во время которых участники коллектива обряжаются в страшные маски и яркие этнические одежды, — в прошлом году Goat прокатились по важнейшим британским летним фестивалям.
Интерес критики и публики к группе вполне оправдывает и их второй альбом «Commune», еще более усложненный, полиритмичный и трансовый. Чего только не брошено в это псевдоколдовское варево: афробит, кислотный британский фолк, арабский транс, немецкий краут-рок, американский психоделический рок. Будто Фела Кути, Faust, Funkadelic, The Incredible String Band помогают «роллингам» довести до ума их провального «Сержанта Пеппера», «Their Satanic Majesties Request», — слушать трудновато, но захватывающе интересно. Единственный, пожалуй, минус — довольно противный женский вокал. Как и Psychic TV в свое время, молодые музыканты не разделяют жизнь и творчество: живут в коммуне и увлекаются всяческой мистикой и экзотикой. Ну а чем еще развлекаться людям с запросами в гарантированном социалистическом раю современной Швеции?Заказать альбом в iTunes
