Великая прог-рок корпорация Yes 45 лет остается на плаву, несмотря на бесконечные кадровые мутации — вот и сейчас альбом, двадцать первый по счету, вновь записан с новым вокалистом Джоном Дэвисоном. Предыдущий «Fly From Here» (2011), убедительно имитировавший классический саунд команды, был благосклонно встречен поклонниками. Но вряд ли то же самое можно сказать про «Heaven & Earth». Во-первых, предыдущий певец Дэвид Бенуа был более убедителен в роли божественного Джона Андерсона. Во-вторых, его композиции более поп-ориентированы и похожи скорее на продукцию одного из Yes-ответвлений — Asia. Несмотря на то, что сейчас Yes более чем наполовину состоят из участников классического состава, они парадоксально выступают в роли кавер-бэнда самих себя. Впрочем, это не важно: главное, что обложка диска принадлежит авторству Роджера Дина.
Купить альбом в iTunes
