Godsmack всегда варились в металлической тусовке, но корни их тяжелого рока уходят в грандж и альтернативу 90-х. Почти за двадцать лет деятельности некогда локальный бэнд бостонской сцены выстроил большую карьеру с номинацией на «Грэмми» и 20 миллионами проданных дисков (группе повезло застать времена, когда такое еще было возможно). Выпущенный после четырехлетнего перерыва новый альбом, название которого расшифровывается как «Тысяча лошадиных сил», представляет группу в самом лучшем виде. «Мотором» диска стал отсылающий слушателя во времена дебюта Godsmack одноименный сингл — сырой, мощный и агрессивный, с трэш-гитарами, панковскими барабанами и стадионными хуками. «1000НР» — безукоризненный хард-рок альбом, но эта идеальность в каком-то смысле и есть его главный недостаток. В этих суровых боевиках невозможно услышать хоть что-то неправильное, неожиданное, найти хоть грамм того святого безумия, что характеризует любую великую рок-запись.
Купить альбом в iTunes
