В шестидесятые, во времена английского блюзового бума почему-то именно юного Эрика Клэптона считали богом гитары, и на заборах так и писали вместо нецензурщины: «Клэптон — бог». Но если это так, то кто же тогда Джей Джей Кейл, скромный музыкант из Оклахомы, который никогда не рвался в звезды, но которого Клэптон на протяжении десятилетий почитал как старшего товарища и учителя? Во всяком случае, две песни авторства Кейла «After Midnight» и «Сocaine» в исполнении Клэптона  стали самыми большими хитами в звездной карьере последнего. При этом Клэптон никогда не забывал популяризировать творчество Кейла, в 2006-м записал вместе с ним отличный альбом «Road To Escondido», а теперь — после смерти музыканта в прошлом году в возрасте 74 лет — подготовил полноценный трибьют-альбом. На нем расслабленные и завораживающие буги Джея Джея вместе с Клэптоном играют богатыри как на подбор: Том Петти, Марк Нопфлер, Вилли Нельсон, Джон Мэйер, Дерекс Тракс и другие. Причем мастера себя не выпячивают, и пластинка получается монолитной — в отличие от обычно крайне разношерстных трибьют-проектов. Изумительного белого оклахомского блюзмена поклонники и так знают по большей части благодаря Клэптону, так вот и эта пластинка явно добавит им новобранцев. 
Заказать альбом в iTunes можно здесь