Датский дуэт, соединяющий шугейз с рок-н-роллом и андеграундный инди-дух с поп-мелодиями, более десяти лет гарантированно записывает отличные пластинки, но их седьмой альбом обладает каким-то особым очарованием. Скорее всего, его секрет заключается в более изощренном продакшне, который делает гитрный нойз удивительно комфортным и уютным. Под этим шумовым течением, как водоросли, мечутся усиленные как никогда прежде ритмы (где босановы, как в «Endless Sleeper», где брейкбитовые, как в «Killer In The Streets»). Нойз-поп The Raveonettes похож на бесконечный сладко-тревожный сон, от которого не хочется просыпаться. Высшего эффекта вокалистка Шэрин Фу добивается в «Wake Me Up» и «Summer Ends», напоминающих завороженную меланхолию «Disintegration» The Cure. Впрочем, этот комплимент можно отнести ко всей пластинке.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
</p>