Что-то валлийская группа зачастила, — предыдущий альбом «Rewind The Film» выходил меньше года назад, что по
нынешним временам не срок для столь крупных артистов. И есть подозрение, что
причиной тому послужил стремительный калейдоскоп событий к востоку от
Британских островов: Сочинская Олимпиада, революция на Украине, резкое
обострение отношений Запада с Россией, напомнившее им атмосферу холодной
войны, в которой музыканты вступали во
взрослую жизнь. Во всяком случае, треть песен нового альбома «Futurology» так или иначе отсылает к России, вплоть до того, что одна из них называется «The Next Jet To Leave Moscow».
RS live! Манчестер:
старики-разбойники Manic Street PreachersИз двух инструменталов альбома один —
странный трек с эпическим размахом Эннио Морриконе и кислотно-космическими
звуками — прямо отсылает к событиям на востоке Украины. В его названии — «Dreaming A City (Hugheskova)» — имеется в виду старое название Донецка — Юзовка. Основана
она была в XIX веке земляком Manics,
валлийцем Джоном Хьюзом («Юзом» в тогдашнем прочтении), построившим там первый
металлургический завод. Во втором же, подводящем финальную черту под
пластинкой, под какой-то прямо-таки конармейский скачущий ритм Джеймс Дин
Брэдфилд и компания скандируют: «Маяковский! Маяковский!» («Mayakovsky»).
Все
ненавидят Мэгги: Manic Street Preachers спели о злодеяниях Маргарет Тэтчер
События в мире будто гальванизировали
в, казалось бы, уже успокоившихся, почивающих на лаврах, чуть ли не засыпающих звездах (см. предыдущий альбом «Rewind The Film») энергию их анархического бэкграунда. Ведь это первый альбом Manic Street Preachers назывался «Generation Terrorists» (1992), а их самих считали прямыми наследниками полит-рока The Clash. Cейчас в их хитовых песнях (качественные мелодии они сочиняют всегда) вновь забурлила энергия. В самой взвинченной песне «Let's Go To War» музыканты протестуют против цинизма и карьеризма; в антикоррупционной «Sex, Power, Love And Money» поют о том, что миром правят секс и деньги. В «Divine Youth», спетой с певицей Джорджией Рут, говорится об умертвляющем влияние цифровых технологий, в единственной по-настоящему тихой песне «Black Square» — о том, что «вечно искусство», а не власть.
Музыкально альбом ярок, свеж и разнообразен, к новшествам можно отнести влияние классической
музыки — как в «Let's Go To War», основанной на теме из «В пещере подземного короля» любимого металлистами Эдварда Грига. Про необычно звучащие
инструментальные треки мы уже говорили, но самой необузданной композицией «Futurology» является панк-индустриальный гимн «Europа Geht Durch Mich», напоминающий что-то вроде очарованных
континентальной Европой ранних Ultravox. Но главное — когда слышишь драматический накал номера «Misguided Missile», невозможно поверить, что эти люди
играют вместе уже 25 лет.           
Manic Street
PreachersКупить альбом «Futurology» в iTunes можно здесь
