Шинейд О’Коннор всегда умела оказываться в центре общественного внимания. Вот и под выход своего нового альбома ирландская певица буквально из ничего устроила пиар-бучу. Когда обложка ее десятого альбома, озаглавленного так же, как и одна из песен — «The Vishnu Room», уже отправилась в типографию, певица провела фотосессию в образе роковой брюнетки в латексе и сменила название диска на «I’m Not Bossy, I’m The Boss» — под впечатлением от одноименной феминистской рекламной кампании за права женщин в фейсбуке.
Шинейд, несомненно, принадлежит к той же породе мятежных женских душ, что и Нина Хаген или наша Маша Макарова. Все они, почти мгновенно получив огромные авансы любви публики, долгие годы без руля и ветрил транжирили их с помощью бесконечных скандалов, уходов-возращений, стилистических и религиозных метаний и тому подобных выходок. После альбома «Universal Mother» (1994) казалось, что карьера О’Коннор никогда уже не вырулит с обочин на мейнстримовую автостраду. Но, похоже, в последнее время певица встала на твердые рельсы, выпуская один за другим крепкие полноценные альбомы. Таков и «…The Boss» — коллекция отличных сфокусированных песен, в диапазоне от пронзительно-ностальгической  «Harbour», перерастающей в гитарный шторм, до прозрачной капели «Streetcars» и афро-битовой «James Brown», исполненной вместе с младшим сыном титана нигерийского фанка Фелы Кути Шоном.
Заказать альбом в iTunes
