Формально это не альбом-камбэк: группа воссоединилась после долгой разлуки со своим гениальным вокалистом Робом Хэлфордом еще в 2003 году, но тогдашний диск «Angel Of Retribution», хоть и был стопроцентно «пристовским», вышел немного блеклым и особого фурора не произвел. А последовавшая за ним претенциозная сай-фай опера «Nostradamus» так и вовсе вызвала шквал критики (во многом, кстати, преувеличенной). Так что, «Redeemer Of Souls», по сути, может восприниматься как настоящее возвращение пионеров хэви-метала. Неся в себе приметы всех периодов их совместной с Хэлфордом карьеры (за исключением флиртовавшего с синтезаторным звуком и ненавидимого за этого фанатами «Turbo»), альбом как бы закольцевывает 40-летнюю студийную историю команды. Так, почти блюз «Crossfire» — явная дань их еще ученическому дебюту «Rock-n-Rolla» (1974), когда они еще не избавили свой хард-рок от его блюзовой основы. В то время, как «Metallizer» и «Нalls Of Valhalla» своим скоростным штормом напоминают уже финальный «Painkiller», после которого и ушел Хэлфорд. Но больше всего ассоциаций материал альбома вызывает все же с зарей хэви-метала конца 70-х: с такими альбомами как «Sin After Sin», «Stained Class», «Killing Machine»; хотя и понятно, что голос Хэлфорда уже не так чист и высок, как тогда.
Любопытно, что одноименный лид-сингл, который многих разочаровал, к счастью, оказался далеко не лучшим треком с альбома, если вообще не наоборот. На роль шедевров тут могут претендовать многие номера, включая убийственно мощную композицию «Down In Flames» или практически автобиографический трек «Hell And Back», спетые Хэлфордом в более низком для него регистре. Достойную финальную черту под альбомом подводит фирменная метал-баллада «Beginning Of The End».
Оглядываясь на прошлогодний грандиозный камбэк их старших товарищей Black Sabbath, все, что надо было сделать ветеранам, — так это попытаться воспроизвести свой собственный классический стиль, и надо сказать, что это им удалось, — насколько это, конечно, возможно в принципе. Не помешал этому даже уход одного из гитаристов-основателей К. К. Даунинга — заменивший его 34-летний Ричи Фолкнер, можно сказать, справился. Исполненный мрачной стоической обреченности, «Redeemer Of Souls» — образцовый «пристовский» альбом, лучший за последние 30 лет.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно здесь