Дебютный альбом лондонского дуэта школьных друзей Джоша Ллойд-Уотсона и Тома Макфарлэнда, обозначающих себя как Джей и Ти, стал самым ожидаемым летним релизом благодаря череде синглов («Platoon», «Busy Earnin’» и другие), которые сопровождались восхитительными видео, где под их заторможено-прыгучую — как во сне — музыку танцуют то шестилетняя чернокожая девочка, то джентльмены средних лет, а то и целые, как у Майкла Джексона, дэнс-команды. Сами же авторы предпочитают оставаться в тени. Короткие, трехминутные треки этих студийных алхимиков представляют собой по-настоящему футуристический соул, где странноватый призрачный фальцет в духе Bee Gees или скорее даже Fine Young Cannibals (столь же необычного для своего времени лондонского соул-коллектива) обрамлен хрустальной электроникой, звучащей так, как будто сделано все на обыкновенном лэптопе. Отдельные чудеса происходят с ритмом, который замирает буквально на секунду до того, как перейти и вправду в джангловое клише. Совершенно феерическая запись.
Купить пластинку с помощью iTunes можно здесь