Не дожидаясь объявленного на 1 сентября прекращения жизнедеятельности знаменитого белорусского анархо-синдиката «Ляпис Трубецкой», в свет вышел трибьют, посвященный их творчеству. «Lyapis Crew: Трибьют» — это краудфандинговый проект, в котором приняло участие более ста артистов из разных стран, поэтому это всего лишь первая ласточка из запланированной серии. Дело это, конечно, хорошее, но такое нефильтрованное изобилие приводит к тому, что на первом сборнике несколько имен крупных артистов, — логичный Нойз МС («12 обезьян»), которому уже приходилось  играть вместе с «Ляписами», Баста («Евпатория»), украинские товарищи Сергей Бабкин («Грай») и «Бумбокс» («Сочи») — размыты довольно банальными треками менее известных или совсем уж безвестных исполнителей  (в основном в стиле панк / хардкор / грандж). Исключение составляет, пожалуй, лишь иностранный персонаж по имени Johan Mejer, интересно исполнивший «Капитал» на немецком.
Заказать альбом в ITunes можно здесь