Этот год выдался для Марка Алмонда на редкость урожайным: только за первое полугодие под его именем вышло три релиза. Это концептуальный альбом с композитором и саксофонистом Джоном Харли «The Tybern Tree (Dark London)», живая запись мюзикла «Ten Plagues», основанного на песнях на тексты Жана Кокто и Жана Жене, в котором певец играл в прошлом году, и длинный EP «The Dancing Marquis» (восемь песен плюс два танцевальных ремикса). Особо примечателен последний. Не только тем, что половину песен в той или иной степени спродюсировал легендарный Тони Висконти, продюсер кумиров Марка — Боуи и Болана. Поскольку в течение долгой карьере Марка Алмонда, начавшейся еще с незабываемых хитов электро-поп дуэта Soft Cell, сотрудничать им не приходилось, это можно считать осуществлением детской мечты артиста. Не главное и то, что по песне для этого диска специально сочинили (и в них же поучаствовали) Джарвис Кокер («Worship Me Now») и Карл Барат из The Libertines («Love Is Not On Trial»). Все это, конечно, приятно, но еще приятнее, что в «Танцующем маркизе» мы слышим Марка Алмонда в лучшем его виде. Практически каждая из этих песен могла бы войти в тот или иной альбом 80-90-х годов. Вдохновение, как всегда, певец черпает за кулисами праздничного карнавала жизни, из заморской экзотики и истории европейской эксцентрики и декаданса. Заглавная вещь посвящена  эксцентричному английскому аристократу начала века, маркизу  Генри Пэйджету, а «Death Of A Dandy» навеяна трагической  передозировкой его знакомого художника Себастьяна Хорсли. «Tasmanian Tiger» — недвусмысленный оммаж позднему барочно-струнному T.Rex.  Как и заглавная вещь, ритмичные «Idiot Dancing» и кокеровская «Worship Me Now» напоминают электронный нон-стоп Soft Cell — даже ремиксы на этот трек оснащены узнаваемыми эйсидными звучками их легендарной «Memorabilia».
Купить альбом в iTunes можно здесь