Когда-то эта большая исландская тусовка выходцев из киношного мира громко заявила о себе великолепным альбомом «Polydistortion» (1997), соединяющим атмосферные традиции культового инди-лейбла 4AD c трип-хопом и техно. Тогда это прозвучало свежо, актуально и сделало GusGus первой после Бьорк сенсацией за пределами острова. С той поры много воды утекло, их саунд давно упростился в сторону прямолинейной танцевальности, а сам арт-синдикат сократился до размеров квартета. Вот и нынешний альбом коллектива, третий из изданных известным немецким техно-лейблом Kompakt, представляет собой относительно сухое, холодное техно, расцвеченное диско-струнными и элементами транса и синти-попа. Но, в отличие от многих радикальных клиентов лейбла, GusGus осознанно склоняются в поп-сторону и метят на большие летние фестивали. На альбоме есть лишь один, заглавный, инструментальный трек, остальные — вполне себе песенные. В них нет актуального звука, но нет и очевидной ностальгии по 90-м, «золотым временам» электронной музыки, — получается одно сплошное общее место, какие-то передержанные в морозильнике Faithless.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
</p>