Молодой интернациональный (а точнее, американо-французо-шведский) квартет быстро стал любимым баловнем всех рок-ретроградов и консерваторов и активно турил по Европе еще до выхода своего дебютного альбома. Ну, скажите, какое бывалое сердце не дрогнет от их пылкого юношеского блюз-рока, в котором совершенно нет примет сегодняшнего дня? Эти беглецы из современности полностью погружены в волшебное время конца 60-х, даже выглядят стопроцентно так же. В песнях одноименного альбома, записанного в Швеции под руководством Дона Элстенберга из Graveyard, слышен как британский блюз-рок, прямо на глазах превращающийся в хард (Cream, Led Zeppelin), так и мощный заряд хиппистского калифорнийского рока (Дженис Джоплин, Jefferson Airplane). Последнее — благодаря шведской блондинке-вокалистке Элин Ларссон с ее мощным, глубоким, полным чувства голосом. Среди десяти — одна лучше другой — песен, финиширующих прямой цитатой из «Stairway To Heaven» («Little Sun»), можно обнаружить и заглавную вещь их первого EP «Bliss», теперь она называется «Jupiter» и спета на английском, а не на шведском, как оригинал. Великолепный дебют.
Купить пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
</p>