На самом-то деле третий альбом «АукцЫона», выпущенный в 1990 году ленинградским отделением Всесоюзной фирмы «Мелодия» на виниловой пластинке, мог бы стать их вторым релизом. Но в свое время, то есть в 1987 году, это концептуальное «путешествие в страну Востока» молодых рок-клубовских хулиганов, как свидетельствует очевидец событий, энциклопедист Андрей Бурлака, не встретило понимания даже у поклонников группы. 
Нынешнее переиздание «Багдада» выполнено, как и всегда у «Геометрии», крайне бережно и скрупулезно, — к примеру, мастеринг сделан с оригинальной «мелодиевской» мастер-пленки, — но особая ценность его состоит в том, что мы можем услышать и увидеть, как звучала эта программа в момент ее создания в 1987 году. На двух бонусных дисках (CD и DVD) зафиксировано концертное исполнение «багдадской» программы целиком на серии весенних концертов в Ленинградском дворце молодежи и ее последнее представление 6 июня 1987 года на V фестивале Ленинградского рок-клуба. Тогда в ней половину песен еще пел красавец Сергей Рогожин, вскоре покинувший этот рок-шапито на колесах ради более профессиональной, как ему тогда казалось, сценической карьеры. И отдельное удовольствие — полюбоваться молодым Леонидом Федоровым со вставшей дыбом а-ля Роберт Смит прической. 
Эта программа была записана лишь через два с лишним года уже во многом другой, сильно повзрослевшей группой в профессиональной студии фирмы «Мелодия». Интересно сравнить этот поздний результат с живым исполнением только что родившихся, с пылу с жару, песен, и сравнение это оказывается часто не в пользу альбомного варианта, чему поспособствовала и работа официального звукорежиссера «Мелодии», далекого от рок-музыки и постаравшегося по возможности вычистить тот звуковой хаос, что производил этот панк-оркестр. Да и вокальные партии Рогожина где-то были удачнее, как, к примеру, в «Жертвоприношении» с его тоскливым рефреном «нефть ушла от нас», звучащим сегодня просто на удивление актуально. А, впрочем, и само название альбома чего стоит: в Багдаде все спокойно, не правда ли?

«АукцЫон»Делюксовое переиздание альбома «В Багдаде все спокойно» доступно в магазине «Дом культуры».