С выхода суперуспешного дебюта английского синти-поп дуэта прошло пять лет — довольно много для начинающей группы. Торможение вызвано целым комплексом причин, от проблем с нервами и голосом у рыжеволосой вокалистки Элли Джексон до высоких ставок в ожидании их второго альбома. В итоге, все это привело к разрыву отношений певицы с ее партнером Беном Лэнгмейдом перед выходом альбома, большинство материала которого они сделали вместе. Но в записях есть и влияние третьей стороны — нового продюсера Йена Шервина. Первое, что бросается в глаза: саунд La Roux, первоначально скопированный с чисто британского электронного нью-вэйва, сильно американизировался. Прежний электро-поп, хотя и сохранил какие-то свои характерные приметы (особенно в треке «Kiss And Not Tell»), стал активно мутировать в сторону «лихорадки субботнего вечера», то есть беззаботного нью-йоркского диско, что ярче всего проявилось в семиминутном ударно-танцевальном  «Silent Partner» и тропикане «Sexotheque». Настроение диска передается уже его обложкой: море, солнце, пальмы и «все в белых штанах» (точнее, одинокая андрогинная Элли, недвусмысленно косящая под Боуи времен «Человека, который упал на Землю»). Единая стилистика не полностью выдерживается: так, к примеру, один  трек («Paradise Is You») сделан под девичьи группы 60-х, есть и баллада «The Feeling», которой пластинка финиширует. Характерно, что этот трек, написанный Элли самостоятельно, —самое слабое место этого очевидно кризисного альбома.
Купить пластинку с помощью iTunes можно вот здесь.