Когда сегодня говорят о том или ином молодом чернокожем певце, что он, мол, кандидат в Майклы Джексоны наших дней, хочется напомнить, что из звезд неосоула ничего путного не выходило еще с 90-х годов (даже если Д’Энджело и выпустил в прошлом году отличную авангардную пластинку). А как один из примеров можно привести карьеру британского певца Сила, прославившегося в качестве приглашенного вокалиста у героя «рейволюции» Адамски в его сингле «Кiller». Далее эффектного верзилу с порезанным лицом подхватил известный продюсер Тревор Хорн, с которым они выпустили пару фантастически успешных альбомов. Но после их разрыва третий альбом Сила «Human Being» (1998) резко провалился, и с тех пор карьера певца представляет собой ровную горизонталь с определенным коммерческим успехом (как без этого при таком-то известном имени и столь гладкой, приятной  музыке), но зато без очевидного творческого огонька.
Сил: «Я пытался думать как Антон Чехов»
Название нового, девятого по счету альбома Сила подразумевает, что это его седьмой релиз с оригинальным материалом (выходило еще две пластинки с каверами соула). Он впервые за 20 лет опять полностью спродюсирован Тревором Хорном, — их отношения с Силом восстановились еще на прошлом «Soul 2», чего не скажешь о семье 52-летнего певца, который развелся с женой и закрутил новый роман с очередной топ-моделью. 
Несмотря на некоторые реминисценции 90-х годов, вроде клубного трека «Life On The Dancefloor» или неожиданно  драматичного «Redzone Killer»,  пластинка, как и предыдущие, звучит излишне  гладко, седативно и однообразно, чему немало способствуют эстрадные струнные аранжировки соратницы Хорна по электропоп-группе Art Of Noise Энн Дадли. Конечно, все это легко и приятно слушать, но все же остается лишь изумляться, как при таких самобытных традициях лондонского соула, роскошном голосе, эффектной внешности, артистической харизме, наконец, можно все это пустить вот так коту под хвост.    
Сил
Альбом «7» доступен в iTunes, Deezer и на Яндекс.Музыке.

Слушайте <a href="https://music.yandex.ru/album/3046059" mce_href="https://music.yandex.ru/album/3046059">7</a> — <a href="https://music.yandex.ru/artist/48773" mce_href="https://music.yandex.ru/artist/48773">Seal</a> на Яндекс.Музыке