За пределами Штатов квинтет из Джорджии известен только поклонникам главной группы южного рока Lynyrd Skynyrd — в качестве одних из их законных наследников. Выпустившие три альбома, из которых последний «The Whippoorwill» (2012) имел успех, Blackberry Smoke, группа исключительно много гастролирующая, всегда мечтали о концертном диске, который бы передал энергию их живых шоу и их восторженной публики. Сейчас они эту мечту осуществили, выпустив запись одного из особо удачных выступлений в Северной Каролине в формате 2CD/DVD. Двадцать две песни их обычного репертуара включают новый циничный номер «Playback’s Bitch». Эти волосатые бородачи, южане до мозга костей, играют разудалый, средней тяжести рок на основе кантри, главной музыки белых американцев, проживающих в глубинке. Здесь можно провести аналогии с русским роком в самой его народной ипостаси, вроде «Чайфа» — конечно, не в музыкальном, не в стилистическом, а в чисто социальном смысле. Нами же эта музыка, наоборот, может восприниматься в качестве заокеанской экзотики.