Неисповедимы пути Господни: мало кто уже сегодня помнит, что этот ливерпульский коллектив в начале 90-х вместе с Paradise Lost и My Dying Bride числился в пионерах свирепого, рычащего британского дума. Последние же 15 лет они играют медитативный прогрессив в пинкфлойдовском духе — от мрачного прошлого остался лишь легкий упадочный привкус. Но новый альбом, сохраняя характерный мягкий саунд группы, демонстрирует совсем уж бессовестный, разжиженный нью-эйдж, чему активно способствует банальный голос второй вокалистки (и по совместительству жены одного из участников группы) Ли Дуглас. Интересные композиции возникают к концу пластинки, — это заглавная вещь и странно смикшированные другим героем нео-прогрессива Стивеном Уилсоном из Porcupine Tree «You’re Not Alone» и «Take Shelter» с  дергаными, почти драм-н-бейсовыми барабанами. Этим ритмическим контрастом с основной плавной темой они напоминают недавний альбом трип-хопового коллектива Archive.
Купить пластинку на iTunes можно вот здесь