Шестой альбом самой известной южноафриканской рок-группы начинается с убийственно тяжелых риффов  «See You At  The Bottom», но очень быстро понимаешь, что встреча с  Seether легче случится в радиоэфире, чем на дне. Несмотря на первоклассные метал-риффы и гроулинг Шона Моргана в напоминающей Metalicca «Suffer It All» и в сингле «Words As Weapons», нас все же ожидает традиционный для группы пост-грандж довольно мейнстримового толка —  как в излишне попсоватой «Same Dawn Life», красивой  акустической балладе «Save Today» или перерастающей из минора в стадионного размаха мажор «Nobody Praying For Me». Альбом фантастически спродюсирован и смикширован продюсером-легендой гранджевой эры Бренданом О’Брайеном — он звучит настолько безукоризненно, что становится даже скучно. А само трио как было крепкими середнячками, так ими и остается.
Купить пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
 