Известная в 70-е годы калифорнийская группа War всегда стояла несколько особняком среди исполнителей черного фанк/соула. Не только потому, что комбинировала фанк с элементами рока и латино, но и идеологически — в них явственно ощущался бунтарский дух хиппующего Западного побережья. А в люди их и вовсе вывел приезжий белый — лидер английской группы Animals Эрик Бердон, записавший с ними несколько альбомов, он же собственно и дал им имя (до того группа называлась Nightshift). «Evolutionary» — первая за двадцать лет студийная запись, сделанная ансамблем, в котором от оригинального состава осталися только фронтмен Лонни Джордан. Это типичный пример коммерческого камбэка с гостями, и цели своей он достигает. Композиции сильны и эффектны, от открывающего регги «That L.A. Sunshine» с рэперами L.A.Fats и колумбийской кумбии «Mamаcita» с гитарой Джо Уэлша из Еagles до 9-минутного джема «It’s Out Right/Funky Tonk» и образцового электро-фанк номера «Scream Stream». Недостатки релиза столь же типичны — излишне выхолощенный цифровой продакшн. Но это с лихвой искупается бонус-диском с впервые изданном на CD оригинальным сборником хитов, выходившем на виниле в 1976 году.
Купить пластинку на iTunes можно вот здесь