В этом году участники знаменитого швейцарского электронного дуэта Yello впервые поработали раздельно. В отличие от излишне предсказуемого альбома Бориса Бланка, вырвавшийся из-под его контроля вокалист Дитер Майер удивил и порадовал. «Out Of Chaos» («все в моей жизни всегда приходило из хаоса») — это колченогие песни из полуночных баров, напоминающие позднего Тома Уэйтса и раннего Гэвина Фрайдея. Но мощная индивидуальность 69-летнего эксцентрика и сильный континентальный аромат старой Европы сводит на нет все сравнения. Под варварские ритмы, живые инструменты и индустриально звучащую электронику седовласый господин скрипучим наждачным голосом повествует о «самом сухом мартини» («Lazy Night»), о «планете, на которой черт его знает что он делает» («Paradise Game»), о мужчине, который «в любви всегда дурак» («Loveblind»). Песни одна лучше другой, и среди них находится место Yello-образному по ритмике абсурдистскому треку «Jimmy», очень постпанковской «Annabelle», индустриальному немецкоязычному номеру «Schuufele» и даже его, Майера, собственному «Ночному портье» — уже четвертому в череде шедевров Лилианы Кавани, Дэвида Сильвиана и Анжея Захарищева фон Брауша.
Пластинку можно купить через iTunes вот здесь