Дебютный альбом одного из старейшин американского кинематографа Гарри Дина Стэнтона на самом деле представляет собой саундтрек к одноименному фильму — уже второй за последние годы документальной ленте, посвященной этому актеру, на чьем счету более двух с половиной сотен ролей. С 80-х параллельно с кинокарьерой Стэнтон, владеющий губной гармошкой и гитарой, относительно профессионально занимался музыкой, играл клубные концерты и иногда сотрудничал с известными артистами, в диапазоне от Рая Кудера до The Call. Однако песни в его исполнении выходят полноценным альбомом впервые.

Это в прямом смысле домашнее музицирование с прибаутками между песнями, практически «квартирник», который записывался на камеру прямо возле дома актера. Под гитару и губную гармошку слабеющим, но полным достоинства баритоном 88-летний патриарх поет кавера на классику кантри и рок-н-ролла, в том числе «Tennessee Whiskey» Джорджа Джонса, «Blue Bayou» Роя Орбисона, «The Promised Land» Чака Берри и «Blue Eyes Crying In The Rain» Вилли Нельсона. Народную испаноязычную песню «Сancion Mixteca», которая когда-то в его исполнении была включена в саундтрек вендерсовского «Париж, Техас», актер предваряет кратким пересказом ее содержания. По форме все это напоминает последние записи Джонни Кэша под руководством Рика Рубина, но если Кэш тогда парадоксально брался за песни современности, Гарри Стэнтон черпает из старых колодцев. Слушая его, начинаешь как-то лучше понимать, откуда вообще у Америки  взялся рок-н-ролл.
Купить альбом в iTunes можно здесь.
