Клавишника и вокалиста Йена МакЛэгана можно назвать рядовым рок-н-ролла — вся жизнь 69-летнего английского музыканта прошла под его знаком. С 1965 по 1975 годы он был участником The Small Faces /  The Faces, одной из известнейших британской бит-групп, вызванных к жизни американскими роком и блюзом. После распада The Faces в качестве приглашенного музыканта  переиграл со всеми, включая The Rolling Stones, Боба Дилана и Брюса Спрингстина. А в новом веке, переселившись на ПМЖ в Техас, сосредоточился на собственных сольных альбомах. В этот раз на обложке его очередного релиза значится еще и имя его постоянного сопровождающего состава. Содержание альбома можно сравнить, скажем, с сольными записями старого друга МакЛэгана Ронни Вуда — это расслабленный, необязательный, но обаятельный рутс-рок с сильным американским привкусом, включающий замедленный кавер песни The Faces «All I Wanna Do», балладу «Mean Old World» и псевдорэгги «Who Says It Ain’t Love». Эти записи, спетые скромным надтреснутым голосом, не хватают звезд с неба, но в них живо чувствуется дух подлинной рок-н-ролльной традиции, носителем которой является замечательный музыкант.
Купить пластинку на iTunes можно вот здесь