Очередная компиляция пионеров электронной музыки Cabaret Voltaire — событие не то что бы значительное, но определенно приятное. Еще это повод лишний раз порекламировать этот абсолютно выдающийся и недооцененный по заслугам коллектив. Трио принадлежало, с одной стороны, к локальному феномену шеффилдского электронного андеграунда 70-х годов, а с другой, являлось ближайшими коллегами Throbbing Gristle и круга Industrial Records. Еще в середине дремучих волосатых 70-х Cabaret Voltaire, назвавшиеся так в честь швейцарского логова дадаистов, куда захаживал и русский политэмигрант Владимир Ильич Ульянов, своими белыми ручками клеили и резали магнитофонную пленку по заветам Берроуза и Гайсина, то есть, занимались тем, что сейчас называется сэмплированием. Данная компиляция охватывает временной период с 1978 по 1985 годы, который предыдущими сборниками обычно делился пополам — рубеж проходил по 1982 году, когда произошли смена лейбла (Rough Trade на Virgin, контракт с которой им обеспечил Стиво, владелец собственной компании Some Bizzare и менеджер Soft Cell), уход третьего члена группы Криса Ватсона (в дальнейшем The Hafler Trio) и вышел в свет мощный альбом «Crackdown». От крайне своеобразного нервического индастриала Ричард Керк и Стивен Маллиндер перешли к более танцевальному электро-фанку. Танцевален, разумеется, он был крайне относительно, настолько мертвенно и мрачно звучал дуэт. Таким образом сборник, составленный самим Керком, который сейчас, как Джимми Пейдж, собственноручно занимается переизданием и рематерингом наследия, наглядно показывает эволюцию коллектива. Для новичков надо сказать, что в обеих модификациях, как бы они ни разнились, Cabaret Voltaire одинаково великолепны. Знатокам же, которым все композиции хорошо известны, от «Do The Mussolini» и «Silent Command» до «Sensoria» и «Just Fascination», будет интересно, что большинство вещей после 1982 года даны не в альбомных и не в 12-дюймовых версиях, а именно что в вариантах 7-дюймовых синглов. Еще стоит заметить, что, несмотря на свои 19 треков, эта логичная компиляция отставляет заинтересованным лицам простор для поисков, поскольку в нее не вошло еще много чего — ранние шумовые записи 1974-76 годов, феерический альбом 1987 года «Coda», во всех форматах являющийся настоящим раритетом, треки, записанные для французского лейбла Crepuscul, эйсид-хаусный период и финальные два альбома, когда новаторский ручеек Cabaret Voltaire влился уже в общий мощный поток электронной музыки 90-х годов.
Купить пластинку через iTunes можно вот здесь