Первый альбом, выпущенный 62-летней фронтвумен легендарной группы The Pretenders под собственным именем,  поскольку ее великолепная предыдущая пластинка «Fidelity!» (2010), пронизанная мягким светом осенней любви, являлась совместной работой Крисси с молодым шотландским бардом Джеем Пи Джонсоном. Новый альбом, в соответствии с его названием, записывался в столице Швеции с местными музыкантами, а его продюсером и соавтором выступил Бьорн Юттлинг из инди-рок коллектива Peter, Bjorn and John. По сравнению с нежным «Fidelity!», его песни имеют больше общего со стилистикой The Pretendres — как, к примеру, в бойком рок-гимне «Dark Sunglasses». Открывающая «You or No One» решена в шестидесятнических принципах спекторовской «стены звука», а в скрежещущее-гитарной «Down The Wrong Way» с миссис Хайнд играет Нил Янг собственной персоной. Не все песни столь примечательны, но все они излучают удивительное достоинство, и не менее удивительную сексуальность.