Хотя канадские анархисты и провокаторы уже более десяти лет бомбардируют свою аудиторию виниловыми синглами и кассетами, это их всего лишь четвертый полноценный альбом. За это время они достигли многого — какая еще группа, играющая сегодня панк-рок может привлечь внимание музыкальных критиков? Такой клишированный стиль как панк-хардкор Fucked Up заставили зазвучать свежо и интересно, насытив его необычными звуками и инструментами. В гуще этого динамического нойз-рока рычащий вокалист Дэмиен Абрахэм умудряется проговаривать не тупые кричалки, а вполне осмысленные сложные тексты. Все это в свое время и привело группу на такой интеллигентный лейбл как Matador. Но новый альбом «Glass Boys» все же можно расценить как кризисный — по сравнению с предыдущим амбициозным, концептуальным опусом о судьбе панка в выдуманном английском городке «David Comes To Life» он выглядит более личным и скромным. Впрочем, это не отменяет того факта, что их бушующие, шумовые песни, наполненные рефлексией по поводу неизбежного взросления бунтаря, по-прежнему воспринимаются парадоксально легко и комфортно.