За несколько лет калифорнийский квартет уже составил себе прекрасную репутацию среди любителей классического рока — все потому, что команда свято блюдет традиции. Четвертый альбом Rival Sons открывают прямым «цеппелиновским» оммажем «Electric Man» — под штормовые риффы фронтмен Джей Баханэн уверено голосит в  плантовском регистре. Но подражанием только одним из кумиров дело не ограничивается: помимо нескольких тяжелых вещей вроде прото-металической «Secret», мы слышим и напоминающую The Cult плывущую психоделию «Belle Star», и хипповый шестидесятнический гимн «Good Luck», и главный шедевр альбома — ведомый органом соул-номер «Good Things», настоящую песню для роуд-муви. Единственный вопрос: что Rival Sons делают на культовом лейбле экстремального метала?
Купить альбом в iTunes можно здесь
