Одна из первых групп американской «новой волны» отметила свое 40-летие откровенно странноватым, но, заметим, милым релизом. Он объединил диск с одиннадцатью заново переписанными ключевыми хитами группами с новым танцевально-электронным альбомом, который представляет собой очень попсовый, футуристический синти-поп с вечно юным звонким голоском 68-летней Дэбби Харри и кучей приглашенных гостей. Открывает его великолепный тропический боевик «Sugar on The Side» с колумбийцами Systema Solar, карибскими влияниями пронизан и «I Screwed» с рэперами Los Rakas. Болливудскими интонациями вибрирует отличная «I Want To Drag You Around», арабскими — «Euphoria». Всем этим мультикультурным ароматом альбом немного напоминает то, что выдал в свое время суперпроект Мика Джаггера и Дэйва Стюарта Super Heavy. И вообще, несмотря на то, что группа по сути здесь ничего не играет (все программировано), звучит он бодрее и веселее, чем любой альбом Blondie после их возвращения в 1999 году. И нельзя не упомянуть неожиданный фортепианный кавер на великий хит Frankie Goes To Hollywood «Relaх». Лишь наличие довеска в виде непонятно зачем заново переписанных общеизвестных хитов (затея для любого артиста заведомо дурацкая) заставляет снизить оценку на балл.