Это удивительно, но на 45-м году своей карьеры классики хард-рока выпускают бодрый и сфокусированный альбом. Посвященная памяти ушедшего в прошлом году из жизни басиста Тревора Болдера (Микс Бокс остается единственным оригинальным участником Uriah Heep), пластинка продолжает линию предыдущей «Into The Wild» (2011), направленную на воссоздание на новом технологическом уровне классического прог/хард саунда 70-х годов. И это единственно верное для коллектива решение, учитывая долгие годы их творческих метаний и откровенных провалов. Хотя, надо учитывать и условность подобного определения, ведь всем, надеюсь,  понятно, что повторить сегодня то, что было сделано Uriah Heep в 70-е, невозможно. А так все на месте: драйвовые рок-песни насыщены помпезными клавишами и хоровым бэк-вокалом. Начиная с первой же композиции «Speed Of Sound» альбом берет такой темп, что даже как бы бы балладные вещи, вроде «One Minute» или «Is Anybody Gonna Help Me?», все равно перерастают в рок-боевики. И этой энергией «Outsider» напоминает еще и их более металлизированный AOR-период 80-х, как раз когда Мик Бокс и взял на себя функцию руководителя группы.