24-й студийный альбом ветеранов хард-рока — лебединая песня Дэна Маккаферти: еще в прошлом году группа официально объявила, что их новым вокалистом стал шотландец Линтон, не смейтесь, Осборн. Маккаферти из-за проблем со здоровьем не может больше ездить по бесконечным гастролям, которыми живет Nazareth, в связи с чем в 2013 они даже провели специальный прощальный тур по России. Дело в том, что у нас в советские времена Nazareth вместе с Deep Purple и Uriah Heep на полном серьезе считались величайшими рок-группами всех времен и народов. Во многом для старшего поколения ничего в этом смысле не изменилось и по сей день. В реальности же по ту сторону «железного занавеса» Nazareth были группой довольно ограниченного успеха — шотландцев больше знали в мире, чем в самой Англии, а особенно в России и почему-то в Канаде. Но у англичан свои тараканы, мы же будем справедливы: как бы то ни было, с 1972 по 1976 годы Nazareth записали пять абсолютно классических рок-альбомов на все времена. Что же касается «Rock-n-Roll Telephone», то он демонстрирует хорошую форму коллектива и, как следовало ожидать, аккумулирует все характерные приметы их стиля, которому, заметим, несмотря на всю его прямолинейность свойственно особое своеобразие (единственная группа, которую можно было сравнить с ними по звучанию — тоже шотландский The Sensational Alex Harvey Band, забытый и куда как более любопытный). Простой как правда американский рок в руках у Nazareth приобрел не то что бы какое-то особо тяжелое, но поразительно циничное и угрожающее звучание (здесь это демонстрируют заглавная вещь «Boom Bang Bang» и «One Set Of Bones»). Что всегда уравновешивалось у них более акустическими и безалаберными номерами (здесь это «Back 2b4» или «Winter Sunlight») ну и, конечно, балладами со скупой мужской слезой («The Right Time»). В общем, как пел Олег Нестеров, «все не кончится старость» — и правда, не в этот раз.