Для записи своего четвертого альбома техасская металлическая супергруппа, основанная участниками Mudvayne, Pantera и Nothingface, впервые пригласила продюсера со стороны — канадского профессионала Кевина Чарко, который, помимо прочих, работал с Оззи Осборном. В результате «Blood For Blood» стал для группы самым металлическим, самым тяжелым и одновременно — самым коммерческим альбомом. Ряд самых убойных треков («Sangre For Sangre», «Demons In The Dirt», «Soul Killer Moth») представляют собой тот идеально лютый треш, что в поздние годы безуспешно пытался играть другой резидент штата Техас, индустриальный бог Эл Йоргенсен. Некоторые же треки, вроде «DMF» или «Say When», балансируют на грани злобного панк-хардкора. А третья составляющая часть пластинки — мелодические, среднетемповые вещи на манер тех, которыми Metallica составили свою мейнстримовую популярность. Среди последних стоит выделить финальную душераздирающую песню про самое мрачное, по мнению музыкантов, время года («Black December»). «В конце концов, и Джон Леннон, и Даймбэг Даррелл были убиты в декабре», — говорит барабанщик Винни Пол Эбботт.