Практически одновременно с убедительным «бандитским» альбомом «Кирпичей» (и в его тени) вышел и крайне примечательный сольный альбом их фронтмена Васи Васина. В этой пластинке в полной мере воплощено то, что лишь ростками проявлялось в его предыдущих сольниках, но не могло ускользнуть от внимательного наблюдателя. Образно говоря, наконец-то ВВВ удалось выпустить на волю своего внутреннего Майка Науменко. И это декларируется сразу же: альбом, записанный в Екатеринбурге с тамошним трио Blues Doctors (теми еще, видимо, блюзовыми пуристами, — они даже не удосужились упомянуть об этом столичном релизе на собственном сайте), открывается точным кавером «Буги-вуги каждый день», которую Майк в свое время гениально слямзил у Марка Болана («I Love To Boogie»). И вслед за ним, как за паровозом, следует десяток убойных треков корневого ритм-н-блюза с соответствующими отличными текстами. В них много секса, много мужского шовинизма и много специфического васиного юмора, от «Детка, давай, подогрей меня» до любимой детки «Beretta 92», которая «не просит есть, не просит пить».
И несмотря на неизбежный привкус стилизации, выкликая дух Майка, ВВВ делает помимо просто отличной работы еще одну важную вещь. Хотя бы напоминая о том, что Майк так и остался практически единственным нашим рокером, воплощавшим в себе рок-н-ролл в его аутентичном виде: на нем эта линия и прервалась, а русскому року Солженицын оказался ближе Элвиса.    
Вася Васин & Blues DoctorsАльбом «В ритмах синевы» доступен на Яндекс.Музыке.

Слушайте <a href="https://music.yandex.ru/album/3009330" mce_href="https://music.yandex.ru/album/3009330">В ритмах синевы</a> — <a href="https://music.yandex.ru/artist/359584" mce_href="https://music.yandex.ru/artist/359584">Вася Васин</a> на Яндекс.Музыке