Джаз-синдикат Incognito, ведомый маэстро Жан-Полем Моником, — один из неотъемлемых элементов лондонского эйсид-джазового феномена начала 90-х, породившего таких мировых звезд как Jamiroquai. К слову сказать, сам эйсид-джаз — не более чем броский, эффектный (тогда только что отбушевал бум эйсид-хауса), но, как водится, фейковый ярлык. Многие из его представителей вовсе не злоупотребляли сэмплами и электронными ритмами, а играли себе вполне вживую собственную, британскую версию все того же черного заокеанского джаз/соул/фанка 70-х. Вот и Incognito до того, как прославиться на модной волне в 1991, работали уже добрый десяток лет. Так что, отшлифовать мастерство время имели. Что уж тогда говорить про их 16-й по счету альбом «Amplified Soul» — длиннющее, на 70-минут, путешествие по хорошо знакомой местности мастерского, вылизанного британского джаз-фанка. Альбом писался под руководством главного автора и продюсера Жан-Поля в северном Лондоне десятками первоклассных музыкантов и вокалистов обоих полов. Трек «Another Way», к примеру, спела известная чернокожая дива начала 90-х Карлин Андерсон, работавшая помимо прочего и с The Brand New Heavies. То, что отдельные треки (отличный номер «Hats» или кавер на старый нью-йоркский диско-фанк «Silver Shadow») возможно выделить — большое достижение этого альбома, предназначение которого, как и всей подобной музыки, всегда вполне утилитарное — правильный фон для солнечного летнего дня.