Вопрос взаимоотношений Владимира Высоцкого, самого любимого народом и во всех смыслах культового певца позднесоветского периода, и рок-музыки — интереснейшая тема. Именно потому, что по всем параметрам Владимир Семенович к рок-н-ролльной культуре не имел ни малейшего отношения, но одновременно являл собой уникальный для СССР хрестоматийный пример настоящего рок-стара, которому море по колено, — с голубым «мерседесом» (это в стране, где люди полжизни копили на «жигули»), французской женой-киноактрисой (это когда даже заговаривать с иностранцами было рискованно), запоями, наркотиками и ранней гибелью в «лучших» рок-н-ролльных традициях. Еще один важный момент —  мощь харизмы и вокальные особенности Высоцкого делают совершенно безнадежным делом исполнение каверов на его песни. Хотя этим с гарантированно плачевным результатом зачем-то занимаются многие, а в последнее время подключились и женщины, что уж совершеннейший нонсенс.

Гарик Сукачев — пожалуй, самый подходящий для этого нелегкого дела персонаж. Все творчество музыканта пронизано этим особым старомосковским советским / антисоветским духом, к тому же Гарик до сих пор не утратил страсти к типично русским гомерическим загулам, которые полностью соответствуют его сценическому образу жигана-беспредельщика. В своей долгой карьере Сукачев не раз брался за песни Высоцкого: от первого опыта с «Банькой по-белому», записанной еще с «Бригадой С» в 1992-м, до «Веревочки», сыгранной в цыганско-балканском духе для прошлогоднего диска «Внезапный будильник». Вот они-то вместе с несколькими специально записанными номерами вроде «Лекции о международном положении…» или «В Ленинграде-городе», и составили альбом из тринадцати песен, названный Гариком «Мой Высоцкий». Во-первых, потому, что он чувствует Высоцкого как невероятно близкое и родное явление, а во-вторых, исполняет его песни с узнаваемой разбойничьей удалью собственного стиля. Хуже получается там, где они как раз решены близко к оригиналам (особенно этим грешат последние треки), — контраст получается шокирующий. Что ж, Игорь Иванович имеет полное право обращаться с материалом любимого автора по своему усмотрению — как и у слушателей есть право принимать это или нет. В конце концов, мы живем в свободной стране.
Купить альбом в iTunes 
