Английский коллектив, начинавший в 90-е с типичного трип-хопа, за свою карьеру много раз менял как свой состав, так и музыкальные направления. Их восьмой и самый амбициозный альбом «Axiom» представляет собой саундтрек к одноименному черно-белому фильму-антиутопии, своего рода их собственной «The Wall». Звуковая дорожка, где треки плавно перетекают из одного в другой, соткана из всех жанров, с которым им приходилось экспериментировать прежде, вплоть до прогрессива и пост-рока. И это все-таки необычный гибрид, где довольно слащавый и сопливый вокал, как в открывающей поп-балладе «Distorted Angels», странным образом сочетается со стеной статичного (и заметим, комфортного) нойза и напряженных трансовых ритмов, как в «Baptism» и «Transmission Data Terminate». А призрачный привкус григорианских хоралов и колокольный перезвон в заглавном треке вкупе с изумительно красивым чистым звуком открывает нам простую истину, что Archive не что иное, как Enigma на новом, теперь уже британском технологическом уровне. И это, собственно, объясняет, почему популярный на континенте коллектив как-то недолюбливают на родине.