Под именем старейшего патриарха ямайской музыки, учителя Боба Марли и отца даба выпускается ежегодно по паре альбомов, но тут надо понимать, что гению-самоучке, который в 70-е годы в Кингстоне в своей студии революционизировал сами принципы звукозаписи и в этом смысле оказал глобальное влияние не только на регги, но и на будущую электронную музыку, уже близко к восьмидесяти, и он не умеет пользовать цифровой техникой. Так что его участие в альбомах последнего времени сводится к гипнотическим колдовским наговорам, которые можно слушать часами, но сама их музыкальная ткань полностью зависит от тех или иных продюсеров, в числе которых можно отметить и такой именитый брэнд как The Orb. В этот раз альбом вышел более примечательным — в отличие от предыдущих электронных пластинок лондонский регги-продюсер Дэниэл Бойл постарался поместить великого старика в комфортную для него среду. Тем более что он давно любовно коллекционирует винтажную аналоговую студийную технику, включая штуковины, которыми Перри пользовался в своей легендарной студии Black Ark (и которую в итоге спалил в процессе единоборства с Сатаной). И, что важно, сейчас Перри был допущен до микшерного пульта, что отражено в названии альбома. И если учитывать еще, что Бойл использовал только живые инструменты, то «Back On Controls» — это «органически» звучащий даб-регги, с «телегами» вроде «Rastafarai On Wall Street», от которого совершенно невозможно оторваться. Ли Скрэтч Перри в лучших своих традициях, насколько это, конечно, возможно сегодня.