В последнее годы первородный вампир готик-рока и экс-вокалист группы Bauhaus проявляет активность, которой мы не видели с середины 90-х, и не только в творческом смысле. Год назад Питер Мерфи, обдолбанный метамфетаминами, попал в аварию и скрылся с места происшествия. Так что осенью 2013 мы увидели его в Москве с концертом, посвященным 35-летию Bauhaus, в статусе условно осужденного (на три года). Длительные гастроли с песнями Bauhaus явно сказались на его десятом сольном альбоме «Lion», как и сотрудничество с продюсером Мартином Гловером ака Youth, старым приятелем, чья группа Killing Joke одновременно с Bauhaus вводила в постпанк экстремальное гитарное звучание. Первый же, окрашенный в индустриальные тона сингл «Hang Up» со вступительных тактов в виде характерных «баухаузовских» звучков  продемонстрировал, в какую сторону все движется. Но если, скажем, «Holy Clown» претендует на роль мрачного рок-гимна, другая мощная композиция «I Am My Own Name» с отголосками былых восточных влияний оказывается очень электронной. Пожалуй, никогда прежде у сольного Мерфи не было столь тяжкого, без тени акустики, вязкого звука, в котором песни буквально буксуют. А что касается предельного романтизма и пафоса, то здесь они начинают у нашего любимца опасно балансировать на грани самопародии.