40-летний бородатый сингер-сонграйтер из Новой Англии когда-то славился песнями, которые можно петь под гитару. Но его пятый альбом чуть ли не тонет в обилии инструментов и насыщенных аранжировках, создающих звенящую, кислотную звуковую среду. Впрочем, умение писать песни у Ламонтаня никуда не делось. В паре с реализующим свои продюсерские амбиции Дэном Ауэрбахом из The Black Keys они заварили столь густое ретро, что сочли нужным обыграть это даже в названии пластинки. The Byrds, Брайан Уилсон, сидбарретовский Pink Floyd — какие только имена из времени «власти цветов» не приходят в голову, когда слушаешь этот психоделический поп с тамбуринами, меллотроном и «хаммондом». Ближайших аналог — «Astral Weeks» Вэна Моррисона, сходство с которым в голосе Рэя критики подмечали с самого начала его карьеры. Ну а песня «Julia» — просто вылитая «Gloria» вэнморрисоновского Them.
 Рэй ЛамонтаньКупить альбом «Supernova» в iTunes можно здесь 
