После периода работы с оркестрами и мюзиклами Тори Амос вернулась к  фортепиано, которое вместе с ее голосом и стало центральными элементами «Unrepentant Geraldines». Альбом похож на семейное предприятие, и не только потому, что записан в студии мужа и при его участии. Он открывает дверь в частный мир мыслей и переживаний умной зрелой женщины — о материнстве, сексе, религии и возрасте («16 Shades Of Blue» или «Promise», дуэт со своей 13-летней дочерью, которую певица просит: «Обещай не говорить, что я старею»). Некоторые песни имеют сильный привкус кельтского фолка и фэнтезийный флер, как «Wedding Day». Миссис Амос в хорошей форме, но, если вы нее поклонник, выдержать это будет непросто.
Купить альбом в iTunes можно здесь
