Если последний альбом ZZ Top «La Futura» (2012) под присмотром специально ангажированного для подобных задач продюсера Рика Рубина аккумулировал в себе классический саунд техасского трио, то на первом сольном диске 65-летний певец и гитарист Билли Гиббонс вовсю наслаждается свободой от всякого соблюдения границ. Разумеется, Билли шел на определенный риск, потому что ортодоксальные фанаты ZZ Top ждали чего угодно, только не этого курортного по духу диска.
Билли Гиббонс: «Мы кое-что придумали, и все это возненавидели»
Чтобы не пугать поклонников сходу, первым треком альбома идет блюзовый кавер из репертуара Слима Харпо. Сюрпризы начинаются со следующей композиции, тоже кавера на песню катри-певца 60-х годов Роя Хеда «Treat Her Right», положенногона кубинские танцевальные ритмы. Дальше – больше: «You're What's Happenin', Baby» обманчиво стартующий блюзовым вступлением, звучит уже как настоящий эйсид-джазовый трек с рэп-вставками (еще рэп можно услышать в треке «Quiero Mas Dinero»).

Билли Гиббонс, фото Concord Records 
В дело идут не только самба и мамбо, афрокубинское фортепиано и «дорзовский» орган (или «перпловский», как в блюзовой классике «Baby Please Don't Go»), но и драм-машины, что, впрочем, помня пластинки ZZ Top 80-х годов, не должно удивлять. На английском, испанском, а также на их непринужденной смеси (как в названии альбома) заслуженный бородач весело и брутально поет, вовсю пользуясь вокодером и «автотюном». Почувствовав себя свободным от классического саунда группы, Билли Гиббонс заиграл намного интереснее того, что порционно-скудно выдают ZZ Top своим поклонникам на протяжении последних десятилетий. Единственная незадача этой веселой и свободной пластинки, так это то, что гитара Билли в таком антураже неизбежно начинает звучать на предсказуемо «сантановский» манер.
Billy Gibbons And BFG's
Альбом «Perfectamundo» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
