В какие только эксперименты не пускался уважаемый ветеран в последние годы. Теперь опять не дежурный альбом, а целый арт-проект. Нил Янг отправился в Нэшвилл на студию Джека Уайта, где имеется восстановленный старинный агрегат Voice-In-Graph, позволяющий сделанную запись сразу же нарезать прямо на винил. По такой технологии в 50-60-е годы в маленьких студиях звукозаписи (и в СССР такие имелись) записывались поздравительные открытки и звуковые письма; собственно, именно так юный Элвис и зашел на студию Sun записать песню в качестве подарка своей матери. И вот Янг таким образом записал целый альбом, открыв его обращением к своей покойной матери. Подобная архаичная технология не подразумевает никаких наложений, так что вышло живее не придумаешь, с соответствующим качеством звука, который находится в тысячах световых лет от современной цифры. «Письмо домой» составили кавера на песни 50-70-х годов, включая «My Hometown» Брюса Спрингстина, «Girl From The North Country» Боба Дилана и «On The Road Again» Вилли Нельсона, спетую вместе с Джеком Уайтом. Конечно, подобная древняя американа может привлечь только хардкор-фанатов Нила Янга или просто любителей того, что в музыкальных магазинах обозначалось категорией «oldies». И все же, как же трогательно и душевно звучит 68-летний гигант американского рока в этих бесхитростных песнях.
Нил Янг Купить
альбом «A Letter Home» в iTunes можно
здесь    
