Ямайскому дабу, родившемуся как побочное утилитарно-технологическое дитя музыки «регги», благодаря таким саунд-продюсерам и звукоинженерам, как Ли «Скрэтч» Перри и Кинг Табби, была суждена долгая жизнь. Следующий бум даба, уже в новой утяжелено-электронной версии, случился в 90-е. Тогда у него было две «точки силы»: Бруклин, где трудились продюсер-алхимик Билл Ласвелл и воспетый немецким критиком Гороховым сектантский лейбл Wordsound, и Лондон, где в совсем другом ключе действовал Адриан Шервуд и его On-USound. В итоге Wordsound благополучно забыли, а Ласвелл просто перенасытил рынок своими бесчисленными релизами. У даба, как у любого строгого канона, не было особых путей для дальнейшего развития, но зато он оказал влияние на многие современные электронные стили, включая грайм и дабстеп, которые именно из него позаимствовали ультранизкий бас. В своем же традиционном виде стиль сегодня не представляет особого интереса, поэтому на очередной релиз швейцарского дуэта Dub Spencer & Trance Hill можно было бы не обращать внимания. Если бы не одно «но»: они вызвали в помощь дух Уильяма Берроуза, писателя-битника, иконы контркультуры, джанки-суперстара, сосуда всех пороков, выглядящего в сегодняшней России настоящим исчадием ада, которое с удовольствием расчленили бы и по кусочкам поджаривали на медленном огне. В популярной же музыке у Берроуза, как ни у какого другого писателя, настолько большая история, что в нее не стоит даже вдаваться. Названиями его книг называли группы, его героям посвящали песни, от его строчек и образов отталкивались в своих текстах, с ним записывались и фотографировались многие, от Soft Machine и Psychic TV до Дэвида Боуи и Duran Duran. Но самое главное: его (и Брайана Гисина) литературная техника «нарезки» (cut-up) подвигла первых поп-новаторов на создание звуковых коллажей и теперь лежит в основе всей современной музыки. А если учесть, что в этом году отмечается столетие писателя, то швейцарская затея выглядит вполне уместной, и помощь европейским даб-продюсерам оказал американский Фонд Уильяма С. Берроуза, снабдив их нужными записями. Берроуз читает отрывки из своих книг, и его магнетический голос становится частью этой психоделической музыки с тяжелыми басами, регги-ритмами, бесконечными эхо и космическими звуками. Спиритический сеанс можно считать удавшимся, всем спасибо.