Любителям так называемой «продвинутой» музыки пора бы окончательно расстаться с расхожим штампом, что «ДДТ» — это  динозавры замшелого русского рока с песней «Осень», нечто из области азиатски-архаических вкусов народа и недалеко ушедшее от «Рюмки водки» Григория Лепса. И даже не потому, что Юрий Шевчук в работах последних лет продемонстрировал зверский аппетит до нового актуального звука и выдавал чуть ли не индастриэл-рок. Просто надо отдавать себе отчет в том, что «ДДТ», нравится вам она или нет, это великая русская группа — масштаба «U2», скажем. Конечно, влияние ирландцев распространяется чуть ли не на весь мир, но уж в самой большой стране этого самого мира Шевчук точно больше Боно.
Новая работа «ДДТ» контрастно слушается по отношению к предыдущему грандиозному  альбому-монстру «Иначе», поднимавшему глобальные цивилизационные вопросы и чрезмерно навороченному в звуковом отношении. И это отражено в его названии — это значительно более доступные, более акустические и по большей части лирические песни. Альбом записывался в последние четыре месяца, то есть, когда события сорвались с места и понеслись, и отражает определенную растерянность, которую Юрий Юлианович, как и каждый вменяемый человек, испытывает, наблюдая за этим галопом реальности. «Санкт-Петербург идет ко дну, и приближается Восток» — проговаривает он на фоне рокота горлового пения в «Тумане». В «Танцует солнце» он, становясь просто «музыкантом Юрой», отчаянно пытается найти хоть какие-нибудь поводы для оптимизма. Но есть и характерные для Шевчука гражданские песни, вроде  «Реальности», где Шевчук насмехается над ура-патриотизмом и безудержно прущей гордостью без особых на то причин, и «Времен», написанных, по признанию автора, в том же тяжелом душевном состоянии, что и «Предчувствие гражданской войны» когда-то. Это сильная вещь с тревожной партией баса о «дрожащей бите в руке» и «XVI веке на дворе», где «каждая вторая глотка до гражданки считает дни». Но если отвлечься от смыслового содержания, то «Прозрачный» может похвастаться и просто отличными рок-н-ролльными номерами, как атмосферный нью-вэйв «Звезда» с вибрафоном или «Музыкант», сыгранный в задорном духе американских 60-х.
Композиции вообще крайне разнообразны (к примеру, среди них есть 6-минутный «Гимн», этакий питерский шансон со spoken word), что делает пластинку скорее сборником песен — в отличие от концептуально цельного «Иначе». Но с каких бы лирических позиций частного человека ни пытался выступать Шевчук, «Прозрачный» альбом — это опять о ней, о реальности, о нашем «здесь и сейчас». И масштабу личности лидера «ДДТ» молодым героям пока нечего противопоставить.