До некоторых пор Хорас Энди оставался маленькой тайной ямайской регги-сцены, и остался бы таковой, если бы классные парни из Massive Attack не нашли бы его в лондонском Ноттинг-Хилле, известном прибежище чернокожих мигрантов с Ямайки. Красивый фальцет Энди, высокий настолько, что его легко спутать с женским, можно услышать в ряде песен на трех главных альбомах великого бристольского трио. С конца 60-х совсем юным Хорас Энди успешно записывался для известной кингстонской Studio One — его самая известная песня «Skylarking» стала «номером один» на Ямайке. Но по большому счету карьера не задалась, и в конце 70-х певец уехал жить в Америку, а оттуда уже перебрался в Англию. Работа с Massive Attack, естественно, вывела его в поле общественного внимания, что спровоцировало выход в 1999 году его заметного, нашпигованного электроникой альбома «Living In The Flood» и волну компиляций его ранних ямайских синглов. И в этом смысле нынешний «Zion Sessions» ничего выдающегося собой не представляет. Это шесть песен, записанных в середине 70-х с продюсером Банни Ли, включающих новую версию более ранней «Skylarking» и «You Are My Angel», переработкой которой, между прочим, и является знаменитый «Angel» Massive Attack. Общее количество треков на сборнике удваивают редкие вокальные даб-версии. Качество записи сырое, архивное: уж как сумели отцифровать старые ямайские сорокопятки — так и сумели, с перепадами громкости и прочими «прелестями». Хотя, думаю, что никто специально этим не заморачивался, скорее всего взяли то, что уже имелось в цифровом варианте. Но, в любом случае, Хорас Энди — прекрасный певец, представитель подлинного регги, так что никому от очередного сборника хуже не станет. И еще: стоит познакомиться и с коллегой Хораса Энди по кингстонской сцене 70-х — с тоже прекрасным медовым голосом и схожей в чем-то судьбой — Бимом Шерманом, который перед смертью успел записать в Англии пару феерических, ни на что не похожих альбомов.