В глухих
закоулках великой американской мечты всегда водились странные отщепенцы,
исследовавшие и воспевавшие ее оборотную, темную сторону, будь то Буковски или,
скажем, Том Уэйтс. Их молодой наследник, трубадур из Сиэтла, выступающий и
записывающийся под именем King Dude,
по крупицам собирает все темное, грязное и страшное, что есть в американской
музыке. Дверь в его очередной альбом «Fear», спродюсированный Биллом Рифлином (Swans, Ministry), открывается коротким нойзовым треком, за которым следует
угрожающий гаражный постпанк в духе The Birthday Party. Здесь
вообще много от помешанного на южной готике Ника Кейва  («Devil Eyes», «Bottomless Pit»), но есть и треки, где автор выступает
в чистой акустике, подкрашенной, конечно же, индустриальными шумами («Maria», «Bloody Mirror»). Восставшим из ада Джонни Кэшем поет King Dude о
дьяволе, трудных временах, дорогах в никуда, брошенных домах и забытых богом
барах.  Его темная криминальная
американа чудо как хороша. Но увы, ничто не ново под нынешней луной.
King DudeПрослушать
и купить альбом «Fear» можно здесь   
