Майкл Джексон — не только величайший герой массовой культуры, но и одновременно хрестоматийный мученик, распятый на ее кресте. Духу его не суждено успокоиться, учитывая, что рекорд-компания намерена еще не раз выкликать его тень из ада на потеху публике (помните пророческое видео «Thriller» с его зомби-плясками?). После смерти артиста остались огромные архивы черновиков и наработок, и судя по второму посмертному альбому Джексона «Xscape», расходоваться они будут экономно — он содержит всего восемь песен на 34 минуты. Впрочем, старый добрый пластиночный метраж может пойти ему только на пользу. Материал, над которым трудилась команда продюсеров во главе с, естественно, Тимбалэндом и самим главой лейла Epic Эл Эй Ридом, относится к периоду с 1983 по 2002 годы. Открывается альбом в хронологическом порядке — песней «Love Never Felt So Good», написанной вместе со старым крунером Полом Анкой сразу же после «Thriller». В ней сохранен эстрадный душок, но в принципе, она решена как струнный диско-фанк периода «Off The Wall». Ударный танцевальный трек «Slave To The Rhythm» из сессий «Dangerous» звучит слишком уж не по-джексоновски, а как современный ремикс на него. Финалом служит заглавный трек, написанный для «Invincible» — единственный, который сделал его оригинальный продюсер Родни Джеркинс. Здесь вообще достаточно ярких песен («Blue Gangsta», к примеру) — в отличие от предыдущего невнятного «Michael» (2010), где всех, даже членов джексоновской семьи, мучили подозрения, а сам ли Майкл все это поет. В этот раз, чтобы сомнений, из чего все это склеено, не оставалось, делюкс-издание «Xscape» содержит восемь оригинальных демо-версий (плюс вариант песни «Love Never Felt So Good» с виртуальным дуэтом с Джастином Тимберлейком). И вот тут-то нас ждет почти что откровение: настолько круто, естественно, человечно в этих демо звучит Майкл без этих новодельно-тупых и банальных EDM-аранжировок.
Купить альбом Майкла Джексона «Xscape» на iTunes можно здесь