Никому из пролетарских героев феномена, известного как New Wave Of British Heavy Metal, не удалось звучать так стопроцентно по-американски, как шеффилдским парням из Def Leppard, что собственно и позволило им продать за время своей карьеры более 100 миллионов дисков. Две их пластинки «Pyromania» (1983) и «Hysteria» (1987) являются одними из самых успешных в истории релизов в рок-жанре.
Одиннадцатый альбом, первый за 7 лет, группа постаралась сделать максимально выдержанным в их классическом стиле, потому он, наверное, и стал одноименным с группой. Его открывающий драйвовый трек, выпущенный и первым синглом, «Let's Go» звучит мгновенно узнаваемым.
Гитарист Def Leppard Фил Коллен выпустил мемуары
По словам вокалиста Джо Эллиота, альбом призван в равной мере продемонстрирует все аспекты Def Leppard: «акустические, тяжелые, мягкие, медленные, быстрые». И это правда, мастера коммерческого, стадионного харда знают, как угодить всем. Здесь есть и энергичные боевики, вроде «Sea Of Love» или того же «Let's Go», и размашистые среднетемповые композиции, как «We Belong», где поют все участники группы, и фанковые номера, как напоминающий чуть ли ни Майкла Джексона «Man Enough», и, конечно же, акустика в «цеппелиновском» духе, как в мощной «Battle Of My Own» и финальной «Blind Faith». В восприятии популярной музыки всегда важен контекст, и в этом смысле наши дни, как это ни странно, – отличное время для больших рок-имен. Да и сами Def Leppard  не подкачали, это определенно самая сильная и сфокусированная работа группы с 80-х годов.
Def Leppard 
Альбом «Def Leppard» доступен для предзаза в iTunes 
