В долгой карьере Карлоса Сантаны хватало и взлетов, и падений, а также всевозможных экспериментов. Если из двух предыдущих альбомов один был инструментальным, а второй — переработками рок-классики, то теперь музыкант подготовил большой поп-альбом на манер его памятного камбэка в 1999 году с мультиплатиновым «Supernatural» — тот же продюсер, та же беспроигрышная формула: фирменная певучая гитара плюс звездные вокалисты (в данном случае, испаноязычные, вроде Хуанеса или Глории Эстефан среди прочих). И даже странно, как до этого не додумались раньше — сделать цельный латино-альбом музыканта, который первым, 45 лет назад, вел элементы мексиканской музыки в американский рок.  Музыка латино эксплуатируется со всех сторон, тут тебе и румба, и сальса, и кумбия. Питбуль читает рэп в новой версии классической сантановской вещи «Oye Como Va», Зигги Марли при поддержке колумбийских рэперов солирует в версии отцовской «Iron Lion Zion». Чистейшей слезы коммерция, но надо признать, что эти, прости господи, «горячие ритмы латино» работают безотказно, особенно летом.
