По идее, первый за 24 года альбом влиятельной американской инди-группы, которая в 80-е вместе с Sonic Youth заложила канон будущего альтернативного рока, должен был вызвать ажиотаж, но этого не произошло. Возможно, потому, что у нас ее мало кто помнит (немного все же было просвещенных меломанов в России на рубеже 80-90-х), а в США Pixies регулярно гастролируют уже лет десять, с момента своего реюниона. К тому же, многие новые песни известны еще с прошлого года, когда они выкладывали серию EP, которые и составили костяк «Indie Cindy». В принципе, альбом вполне хорош — хотя в студии отсутствовала Ким Дил, которую заменил басист по имени Динг, в наличии все признаки их фирменного стиля: абсурдистские тексты Блэка Фрэнсиса, разухабистые барабаны и «динамические качели» между поп-мелодическими хуками и ревущими гитарными соло. Немало отличных песен, вроде фрик-проповеднической «Bagboy», нежной «Magdalena 318» или абразивной «Blue Eyed Hexe», но все равно «Indie Cindy» кажется ненужным эпилогом к законченной и совершенной дискографии из четырех альбомов. Такое часто бывает с камбэками — история сделана, дело закрыто.
