The Blue Nile, Prefab Sprout, Deacon Blue, Aztec Camera, последние прекрасные, предельно утонченные подарки британской «новой волны» на самом ее излете, принято обозначать как sophisticated pop. В России эта музыка, вся построенная на тонких нюансах, известна мало, так как совершенно чужда нашему уху, лучше всего воспринимающему лишь самые прямолинейные вещи, в диапазоне от Nazareth до Depeche Mode и Rammstein. На родине же их всегда любили, ценили и помнят до сих пор, поэтому выход нового, первого за восемь лет, сольника 50-летнего фронтмена шотландской группы Azteca Camera Родди Фрэйма встретил самый теплый прием. Это редкий релиз — как каждый тонкий автор, находящийся, по сути, вне музыкальной индустрии, музыкант не занимается тиражированием самого себя, и это всего лишь четвертый его альбом после конца Aztec Camera. Открывается пластинка не самой характерной для Фрэйма песней, излишне бравурной и банальной «White Pony», которая больше подошла бы не Родди, а какому-нибудь Робби. Не пугайтесь, дальше последует девять совершенно волшебных композиций, бодрых или, напротив, элегичных. Прозрачные аранжировки выстроены вокруг оси акустической гитары, выразительные средства скупы, любовная лирика тонка и принадлежит мужчине средних лет, который не может не задумываться о времени. «Прошлое это как какое-то иное место / Вроде чужой страны», — поет автор в самой красивой вещи пластинки «English Card». Голос Фрэйма не силен, но это никогда не было проблемой в поп-музыке. Песни залиты светом, даже если это рассеяный свет дождливого дня («40 Days Of Rain»), и по ним разбросаны словесные или музыкальные фразы, ненавязчиво отсылающие то к Дэвиду Боуи  («White Pony»), то к Марку Болану («On The Waves»), главным людям для всего поколения, к которому принадлежит автор.
