Нет ничего из того, что можно было сказать сегодня про Майкла Джиру, Swans и их третий после воссоздания группы в 2010 году альбом, что не прозвучало бы банальщиной или даже пошлостью. Звуковой терроризм, особый экспириенс, шаманизм, очищение, месса — все эти слова, хоть и справедливые, завязли на зубах до полной невыносимости. Те смельчаки, что слушали предыдущий «The Seer» (2012), знают наперед, с чем они столкнутся на новом двойнике — это опять два часа гипнотической музыки на грани звукового и болевого порога.
Интервью RS. Майкл Джира: «Ничего не имею против христианского бога»
В каком-то смысле, это рок-музыка. Чем, как ни психоделическим роком является  34-минутная композиция «Bring The Sun / Toussaint L’Overtiure», нескончаемый дорзовский «The End»? Даже странно, что Swans всегда было принято считать одной из ключевых групп индастриала, ведь формально они никогда не соответствовали многим характерным признакам стиля, хотя бы потому что играли на гитарах традиционным рок-составом. В наши же дни вторую инкарнацию Swans даже с натяжкой невозможно отнести к такому тупому, застывшему в своих клише стилю как индастриэл. Swans — это скорее о блюзе, и вообще об американской музыке, главным маргиналом и неудачником которой был Майкл Джира. Еще сегодня становится понятно, насколько язык Джиры — религиозный язык, и насколько христианство лежит в основе всего, сколь бы мрачными и богоборческим не было его творчество. Сегодня Джира и его вымуштрованный оркестр  звучат намного круче и мощнее, чем даже на легендарных новаторских пластинках 80-х. Кажется, что они перешли все возможные пределы и достигли такого потустороннего совершенства, что музыкальной критике здесь совершенно нечего делать.

Однажды Джира назвал историю Swans историей провалов, но сегодня, после его возвращения, выяснилось, что нет культа более мощного и неоспоримого. Молодые коллеги из продвинутых кругов почитают за честь поучаствовать в записях Swans, как, к примеру, Сент-Винсент на этом альбоме. А фанаты группы — так те вообще почитают выдубленного жизнью и обожженного адским пламенем высокого американца в ковбойской шляпе за современного святого.
 Купить альбом в iTunes можно здесь.