Боги рок-н-ролла уходят, но не сдаются. Когда ветеран британского паб-рока, оригинальный гитарист культовых Dr. Feelgood Вилко Джонсон узнал от врачей, что жить ему осталось, быть может, меньше года, первым делом он отправился в тур, а еще записал альбом с Роджером Долтри — всего за одну неделю, как в старые добрые времена. Его составили песни как из репертуара Dr. Feelgood 70-х годов, так и из дальнейшей карьеры Джонсона, плюс кавер Боба Дилана «Can You Please Crawl Out Your Window». Среди ураганных  трехаккордных боевиков последняя выполняет роль среднетемповой передышки. Старики жгут, и «докторские» номера, вроде «Keep it Out Of Sight» или «All Through The City» звучат даже круче оригиналов — за счет луженой глотки Долтри. Похоже, вокалист великих The Who давно так не отрывался.
Купить альбом в iTunes можно здесь
