Классически образованный музыкант-красавчик Мэттью Хемерлейн из Лос-Анджелеса, которого продвигают как любимого артиста самой молодой сенсации прошлого года Лорд, записывал свой первый лонгплей в путешествиях по модным местам вроде Камбоджи и Бали, и экзотические отголоски этого явственно слышны в его записях, собранных по принципу микстейпа. Судорожные сухие электронные ритмы, местами ультранизкий синтетический бас, разнообразные струнные (от скрипки до банджо и укулеле), пропущенные через бог знает что, обрамляют на редкость манерный вокал в стиле причудливого r’n’b. В целом получается чудовищно претенциозная запись, которой можно было бы оформить фильм какого-нибудь нового Гринуэя, если бы такой имелся. Особо двусмысленно артист звучит в кавере песни «Boris» женского дуэта BOY, посвященной вечнозеленой теме сексуальных домогательств в шоу-бизнесе.
Купить альбом в iTunes можно здесь
