Шведская сингер-сонграйтер принадлежит к принципиально новому поколению артистов, пришедших к контракту с мейджором и интернациональному успеху исключительно
через свой профиль на почившем уже в бозе MySpace, а также благодаря блоггерским восторгам.
Индустрии оставалось лишь догонять и ловить. Конкретный же пример Ликке Ли
вызвал к жизни уже целый слезливый водопад из тающих скандинавских снежных
принцесс, красиво печалящихся о своих девичьих проблемах в обрамлении пушисто-снежных
аранжировок. Третий альбом артистки напитал очередной провал любовных отношений
(«Never Gone Love Again», «Sleeping Alone», «Heart Of Steel»), причем элегически-атмосферные песни мелодически небогаты
и между собой особо не различаются. Голос прописан много раз, и наложения
создают эффект хорового пения, ватный как одеяло; клавишный по большей части
саунд создает то ощущение уюта, которое возникает, когда глядишь из окошка
теплого дома на зимнюю пургу. По сути, чисто рождественские песни: огоньки
мерцают, колокольчики звенят, Санта-Клаус едет и кока-колу нам везет.  
Ликке ЛиКупить альбом «I
Never Learn» в iTunes можно здесь
