Лидер Jethro Tull известен поклонникам своей эксцентричностью (его образ стоящего на одной
ноге бородатого сатира с флейтой уже давно стал хрестоматийным), но люди, близко знающего
Яна Андерсона, рассказывают о нем как об очень трезвом, практичном и
респектабельном английском джентльмене. На публику же 66-летний артист чудит вовсю
и сегодня. Его новый сольный альбом (Jethro Tull как группа заморожена уже достаточно
давно), непомерно эпическое полотно основано на рукописи британского
колониального волка, полковника Эрнеста Т. Пэррита (1873 – 1928), недавно
найденной неким Джеральдом Боллоком у букинистов. Он же и перевел для альбома в
стихотворную форму странные видения полковника, посещавшие его в последний
период жизни, когда старый солдат лечился от подхваченной в Индии малярии в
санатории в швейцарских Альпах. В них ему открывалось как будущее, так и
прошлые жизни в разные периоды истории Британии.
Таким образом,
темами песен, составивших альбом, являются времена неолита, приход римлян,
саксов, христианства и «Бургер Кинга», индустриальная революция, рождение и
крах Британской империи, гибель в 2044 году старого мира и последующее за
катастрофой рождение новой духовности и Нового Эдема. Не больше и не меньше. На
деле же поклонники Jethro Tull, прекрасно осведомленные, что Джеральд
Боллок — это сквозной персонаж классического диска «Thick As A Brick» (1972), получат еще один концептуальный
альбом маэстро в хорошо знакомой им стилистике фолк-прога. Записан он тем же
составом, что и предыдущий диск-сиквел «Thick As A Brick 2» (2012), и в отличие от него новая запись подкрашена чуть
более металлическим звучанием, как в открывающем треке «Doggerland». Всем же остальным будет крайне непросто
осилить до конца этот мегаломанский опус, переполненный собственными
андерсоновскими штампами. 
 
Ян АндерсонКупить альбом «Homo Erraticus» в iTunes можно здесь
