Под очень подходящим ему именем St. Germain парижский электронный продюсер Людовик Наварре получил известность как один из принципиальных персонажей для «французского хауса». Этим обобщенным, собирательным именем окрестили во второй половине 90-е прорыв французской танцевальной сцены (Daft Punk, Dimitri From Paris, Cassius и прочие). Особенностью конкретно нашего героя было то, что он скрещивал танцевальные ритмы с джазом, что и принесло ему огромный успех в лаунжевые нулевые с мультиплатиновым альбомом «Tourist».
Сегодняшний же релиз — первый с новым материалом за 15 лет — не имеет названия, потому что Людовик расценивает его как новое начало. И правда, давние слушатели St. Germain рискуют его не узнать, недаром пластинка вышла на американском лейбле Nonesuch, специализирующемся на различной корневой музыке.
Продюсер обратился к музыке Мали, которая кстати, неплохо известна  в мире благодаря такому энтузиасту, как Дэймон Албарн, так и аутентичным африканским артистам вроде Али Фарки Туре или Tinariwen.
С помощьюмузыкантов из Мали электронный продюсер попытался в своей парижской студии вытащить и усилить трансовую, гипнотическую суть пустынного блюза, украшая его попутно аккуратными джазовыми импровизациями и вокальным сэмплом легендарного блюзмена Лайтнин Хопкиса (в открывающем сингле «Real Blues»). Все это, конечно, трудно назвать чем-то новым и особенным, но в чисто потребительском, прикладном смысле пластинка слушается прекрасно.
St. GermainАльбом «St. Germain» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыке. 
