Новый полноценный альбом Найка Борзова всегда в каком-то смысле неожиданность — слишком уж много зигзагов было в долгой карьере артиста. Андеграундный герой 90-х, ставший вдруг поп-звездой в начале нулевых, ушел вскоре по собственному желанию в тень, замолчав на годы, если не считать участия в составе дикой матерной панк-группы «Инфекция». Как следствие, камбэк спустя восемь лет с отличным поп-альбомом «Изнутри», должного эффекта не произвел. Да, и только что Найк еще развлекался  гаражным роком в трио Killer Honda. В нем он, кстати, стучит на барабанах — обычно такое себе позволяют только заслуженные нарциссы вроде Джека Уайта.

«Везде и нигде» открывается гипнотическим постпанк-шедевром «Поток» — к сожалению, неудачное видео на него работает скорее против песни как таковой. За ним следует блок песен с  коммерческим, как раньше, говорили, потенциалом («Вдохновение», «Поцелуй и укус», « Детка»). Любовь, девушки и секс всегда оставались главными для Найка источниками рок-н-ролльного вдохновения. Но Найк не был бы Найком, если бы и в рамках этой тематики он не поворачивался своей темной стороной, как в несколько анатомических «Последствиях любви» или трансовой «Упасть-пропасть». Уже известные слушателям песни альбома являют собой контрастную пару — ернически-мажорная «Биоматерия», навеянная скукой пляжного отдыха в Египте, и параноический потспанк-боевик «Паническая атака» (вот на нее клип удался на славу). Под занавес припасены гитарно-шумовые номера не без явного влияния гаражных опытов в Killer Honda — «Ты говоришь» и финальный беспредел «Подсос и отсос».

По идее, «Везде и нигде» как великолепная и разнообразная пластинка с потенциальными хитами, должна была бы стать событием и успехом, да только нет уже той индустрии, где такое в принципе могло происходить. Плотность информационных потоков ныне столь высока, что в их пучине все что угодно превращается в нечто частное и локальное.
Купить альбом в iTunes можно здесь