При любом
разговоре о нашей хипстерской сцене среди нескольких очевидных имен обязательно
всплывет и это англоязычное постпанк-трио. В этом контексте главная новость
состоит в том, что на своем третьем альбоме «Восход» столичные модники перешли, наконец, на русский, что похвально само по себе, но
отнюдь не всегда помогает разбирать слова. А там, где они слышны четко, оказывается,
что стоило «Маникюру» (как и до того —
Муджусу) запеть по-русски, как из их уст начинают литься сакраментально-цоевские строчки «Там горит газ синим огнем в новых домах / Остается только ждать
солнца и тепла», как в лучшей, заметим, песне альбома «Снег». На своем пьедестале остается и главный кумир, Иен Кертис, —
стопроцентно джой-дивижновская песня «Лето» с опять же цоевским призывом «танцевать». В целом же, «Маникюр», игравшие прежде довольно рваный и истеричный пост-панк,
стали звучать более скупо и меланхолично: рудиментарный электронный стук,
холодные клавишные краски, печальные гитарные аккорды а-ля The Cure и невнятно-манерный вокал. Беда в том, что при всех
правильных образцах это на редкость вырожденческая музыка, бледная и
бессильная. Так и кажется, будто это дети играют в группу дома перед зеркалом,
хотя вообще-то «Маникюр» на сцене уже
лет семь.
«Маникюр»Купить
альбом «Восход» в iTunes можно здесь
