Хотя  «отец эмбиента» и фронтмен электронных героев 90-х Underworld принадлежат к разным поколениям и вроде бы разным музыкальным вселенным, Брайан Ино и Карл Хайд значительно ближе друг другу, чем кажется на первый взгляд. Их сотрудничество  логично так же, как очевиден и его результат. В ориентированном на прошлое электро-роке «Someday World» мы слышим все, что знаем об обоих музыкантах: от гипнотического бита Underworld и сонно-заторможенного голоса Хайда до полиритмии афро-бита великого альбома Ино и Дэвида Бирна «My Life In The Bush Of Ghosts» и нервического фанка Talking Heads. Трек «Mother Of A Dog» ближе всего к эмбиенту, изобретение которого принято приписывать Ино, в то время как следующая за ним «Who Rings The Bells» — к поп-песне в духе спродюсированного им «Joshua’s Tree» U2. Открывается же альбом не слишком убедительно — довольно мутной композицией «Satellites» с ее синтетическими трубами и саксофоном Энди Маккея, давнего коллеги Ино по Roxy Music. Но с каждым последующим треком набирает завораживающую ритмическую силу, чтобы незадолго до финиша обернуться, наконец, и необычной композицией — спетой чуть ли не от лица бога 6-минутной «When I Built This World», доходящей по мере своего развития практически до атонального фри-джаза. И даже если мы не нашли в «Someday World» ничего особо нового, в ее защиту можно сказать, что несмотря на все разнообразие реминисценций из прошлого, она просто-напросто отлично (и цельно) звучит. И уж точно является лучшей записью Брайана Ино за долгие годы.

Альбом в продаже с 6 мая, сделать предзаказ в iTunes можно здесь