Со своим предыдущим альбомом толстушка-дурнушка-барабанщица Меррил Гарбус стала видным
персонажем авант-фолка и любимицей критиков, которые прочат ее на роль новой
Энни Леннокс (между нами говоря, не понятно, почему — скорее уж Лори Андерсон).
Третий альбом Гарбус открывается композицией «Find New Way» — сначала Меррил хотела так назвать
сам альбом. Поиск нового пути заключался в вояже на Гаити — за вдохновением и
подучиться местной игре на барабанах, а также в приглашении сторонних
продюсеров, прежде работавших с Биг Боем, Фрэнком Оушеном и еще одной
«экзотической штучкой» — M.I.A. Все сработало, «Nikki Nack» более сфокусирован и похож уже на профессиональную работу,
что не мешает этой музыке, основанной на всевозможных ударных и максимально
причудливых вокализах, оставаться «малослушабельной» для обычного потребителя.
Впрочем, местами у Меррил получаются и  почти
нормальные поп-песни, вроде «Wait For a Minute». А вообще, на альбоме очевидно влияние
карибского раггамафина и вудуистских ритуалов: так и кажется, будто это
какая-то тамошняя черная молодежь делает в настоящих трущобах музыку будущего.
Но записи Меррил Гарбус — не более чем типичный белый авангардизм для хипстеров,
которые хотят казаться умнее, чем они есть.      
tUnE-yArDsКупить
альбом «Nikki Nack» в iTunes можно
здесь
