Почти про
всех наших модных англоязычных артистов принято говорить, что в них совершенно
невозможно заподозрить русские группы. Это общее место, и одновременно
некоторое все же преувеличение, но в случае с выходцами из Тольятти On-The-Go это верно настолько, что даже шокирует.
По их третьему по счету альбому «Young Hearts» даже невооруженным глазом видно, насколько коллектив, возглавляемый
братьями Макарычевыми, одарен музыкально
и что он находится в движении, эволюционирует. On-The-Go далеко ушли от того незамысловатого
дэнс-рока, с которого начинали в родном городе. Теперь квинтет спокойно
конкурируют с близкими им по стилистике Foals и The Shins, а под
модными аранжировками их сложно устроенного инди-попа — с волшебными гармониями, замысловатыми
ритмами и сладковатым вокалом — бьется холодное сердце старого британского
арт-рока. Главный шедевр альбома — отличная поп-песня «Lifeboat», но отдельного упоминания достойны еще и последние тридцать
секунд гениального ритмического финала трека «Brother». Что и говорить, как группа On-The-Go безукоризненны, но что же им, бедным, делать в наши дни в России?    On-The-Go 
Купить
альбом «Young Hearts» в iTunes можно здесь    

