Шведский электронный квартет с японским «дракончиком» женского пола у микрофона всегда упорно трудился и заработал себе серьезную репутацию даже в США. Сыграло тут
роль и сотрудничество с Gorillaz, и тот факт, что скандинавская электроника в американском шоу-бизнесе сегодня в цене. Во время работы над 
четвертым альбомом вокалистка Юкими Нагано вдохновлялась медленными песнями Джанет
Джексон, которыми согревалась, прогуливаясь зимними вечерами в окрестностях
Гетеборга. И привкус R'n'B явственно чувствуется в вокальной
манере Юкими, чей красивый голос обрамлен изобретательной электроникой,
выросшей на дрожжах трип-хопа и даунтемпо.
Unknown
Mortal Orchestra выходят на танцполы с ремиксом от Little DragonКомпозиции
разнообразны, будь то танцевальный сингл «Klang Klang», на который снято кладбищенское видео
про зомби, или  поп-песенка «Paris» или, к примеру, текучая трип-хоповая «Сat Rider». Но если все же помнить о звездах на небе, которые надо
схватить, то «Nabuma Rubberband» — не более чем просто крепкий поп-альбом, который не стыдно
слушать и покупать людям с претензией на хороший вкус. Тем более, что сделано
действительно много изобретательнее, чем можно было бы ожидать от электро-поп
коллектива из Швеции.  
Little DragonКупить альбом
«Nabuma Rubberband» в iTunes можно здесь
