Первый этап истории влиятельного коллектива из Ливерпуля пришелся на 80-е, когда Echo & The Bunnymen считались одной из самых ярких групп британского постпанка. Они и вправду были великолепны: атмосферный звенящий гитарный саунд, ощутимый панковский нерв, почти битловская мелодическая хватка и великолепный чувственный вокал Йена Маккалоха. Но, помимо прочего, в их звуке, как и у The Smiths было то, что позже в 90-е назвали брит-попом, нечто сугубо национальное, традиция, которая не умирала в английской музыке со времен «британского вторжения» 60-х. Поэтому их так любили и помнили в Англии. Но когда Echo & The Bunnymen вернулись на волне брит-попа, их музыка несколько растеряла свою оригинальность, и они оказались пусть и уважаемыми артистами, но лишь одними из многих.

«Meteorites» — их шестой альбом после воссоединения в 1997 году. Йен Маккалох, в этот раз сочинивший весь материал в одиночку, подчеркивает его экспериментальность. Наверное, он имеет в виду что-то личное, потому что никаких особых экспериментов вы тут не обнаружите. Да, он отличается от предыдущих, местами напоминая симфонизм альбома «Ocean Rain» (1984) и прежние эстрадно-крунерские попытки Маккалоха в его сольниках. Открывается пластинка, спродюсированная Мартином Гловером, многообещающей торжественно-неспешной заглавной композицией с эпическим размахом поздних Killing Joke. Но уже следом идет довольно дурашливая песенка «Holy Moses». Альбом вообще не оставляет ощущения цельности — среди вполне проходных песен ярко выделяются ориентальный номер «Constantinople» и кислотный «Marked Town», 7-минутное путешествие в американскую психоделию 60-х.
Заказать альбом в iTunes можно здесь.
