Процесс конвергенции Инь и Ян в совместном проекте электронного волшебника из Yello Бориса Бланка и британской певицы с африканскими корнями по имени Малиа прошел самым успешным образом. Девушка, специализирующаяся на ретро-джазе в духе Билли Холидей, шикарно поет про объятья луны, кадиллаки, призраков и восходящую Венеру в тревожных электронных  пейзажах, которые ювелирно, тончайшими касаниями рисует Бланк. Трек «I Feel It Like You» звучит как композиция из открывающих титров потерянной серии бондианы, а тысячи раз перепетая «Fever» — единственный кавер, без которого не могла бы обойтись эта пластинка. В принципе, помня совместную работу Yello c Ширли Бейси, легко вообразить содержание этого диска, даже не слушая его, и эта предсказуемость — его единственный недостаток.
Купить альбом в iTunes можно здесь
