Московская рекорд-компания «Геометрия» вообще славится шикарными и вдумчивыми переизданиями классики отечественной рок-сцены, в том числе и «АукцЫона», с которым лейбл связывают особые отношения. Ведь именно они издают актуальную продукцию Леонида Федорова и компании. Сейчас руки дошли до дебютного альбома группы «Вернись в Сорренто», — впрочем, строго говоря, это не совсем альбом, да и издан официально он был не первым. Точнее будет сказать, что это подборка ранних песен группы 1986-87 годов, составивших одноименную концертную программу, с которой и началась ни на минуту не меркнущая слава «АукцЫона». Речь идет о детстве коллектива, хотя такие песни, как «Книга учета жизни» или «Деньги — это бумага» входят в число любимых у фанатов группы. До волшебного превращения «АукцЫона» в великую русскую группу, способную соперничать с лучшими образцами западной авангардной музыки, было еще далеко. В те же годы «АукцЫон», хоть уже и нашел многие из своих фирменных фишек, еще представлял собой веселый панк-балаган, природная дикость которого неимоверно усиливалась богемным питерским художником Кириллом Миллером, взявшим на себя визуальную сторону их выступлений, костюмы, образы, дизайн. А поскольку именно с дизайном в Советском Союзе всегда была особая проблема, то вид этой многочисленной банды, разросшейся практически до небольшого оркестра, мог свести с ума не только тогдашних комсомольских работников. Чего стоил только вид дородного клавишника и автора большинства текстов Дмитрия Озерского, которого Миллер заставлял красить глаза, и это-то к его бороде, — такое себе мог позволить только Борис Моисеев и то лет на десять попозже. Безукоризненный, и причем собственный стиль был только у шоумена и поэта Олега Гаркуши, который и стал неизменным тотемом группы (та же роль, которую выполнял Без в Happy Mondays). Многие поклонники группы потом годами думали, что Гаркуша и есть лидер коллектива и автор всех песен. Скромняга Федоров прятался за него, а поскольку еще как и Джими Хендрикс стеснялся петь — и его, не выговаривающего большинство букв алфавита, можно было понять — поэтому в группе появился второй вокалист с отличным поставленным голосом Сергей Рогожин. Из девяти песен альбома этот нововолновый красавец спел четыре. Конечно же, он совершенно не подходил анархическому стилю «АукцЫона» и уже год спустя ушел в собиравший тогда стадионы «Форум». Песни были по большей части записаны на четырехканальную портостудию Tascam Кирилла Миллера и по западным меркам представляют собой демо-версии. В аналогичной ситуации у западных коллег «АукцЫона» они были бы доведены грамотными продюсерами в хорошей студии до состояния шедевра, как это сделали с теми же Happy Mondays Джон Кейл и Мартин Хэннет. Во время поиска оригинальных мастер-лент для этого переиздания обнаружились и другие, чуть более ранние версии, — они-то и составили его второй диск. Кроме того, бокс-сет содержит DVD c клипами, концертными записями и интервью этого периода. И последняя капля — в нем имеется еще музыкальная открытка, на которой в виниловом формате записана спетая Рогожиным неаполитанская песня начала века, открывающая альбом и, собственно, давшая ему название...
