Теперь в
каждой уважающей себя группе должно быть по девушке и лучше всего, если она будет за
барабанной установкой и с правом второго голоса. Такой вот калифорнийский
квартет Neon Trees, созданный, как и положено по традиции, еще в школе,
отличается особой удачливостью. Их энергичные дэнс-роковые песенки с обилием
восьмидесятнических синтезаторов и незатейливыми, но совсем не глупыми
текстами сразу пошли «на ура», и группа оказалась на разогреве американского
тура The Killers еще даже до того, как получила контракт с мейджором.
Neon Trees и их «Sleeping With A
Friend» — ода дружескому сексуОжидание их уже третьего с
2010 года альбома подогрел фронтмен коллектива Тэйлор Гленн, очень
своевременно, как раз к его выходу признавшийся в своей нетрадиционной
сексуальной ориентации. У пластинки говорящее название: что бы ни играли Neon Trees — будь то заводные рок-н-роллы в начале и финале
пластинки («Love In the 21st Century» и «American Zero»), битловский мерси-бит «I Love You (But I Hate Your Friends)» или синтезаторные баллады в духе Ultravox вроде «Voices In The Hall» — все это происходит с глубоким пониманием поп-культуры
и украшено неотразимыми хуками. И несмотря на все нью-вэйвовые клавишные красоты
аранжировок, в основе их песенок явно лежит прыгучий калифорнийский поп-панк.

Neon Trees Предзаказ
альбома «Pop Psychology» в iTunes
можно сделать здесь
