Космический
ковбой Дэйв Уиндорф без устали ищет
машину времени, которая перенесет его
из постылого сегодня туда, где все ходят
в расклешенных штанах и ждут, когда же,
наконец, в их город приедет Black Sabbath представить свой последний альбом
«Master Of Reality»,
а пока коротают время на концерте
Hawkwind.
При этом лидер стоунер-рокеров Monster Magnet чудит все изощреннее. В прошлом году он
сделал ремейк собственного (и, что
удивительно, только что вышедшего)
альбома «Last Patrol» («Milking The Stars: A Re-Imaging Of Last Patrol»).
И это занятие ему так понравилось, что
по окончанию у него сразу же затесались
руки переделать что-нибудь еще — Уиндорф
не стал двигаться по собственной
дискографии далеко назад, и взялся сразу
же за попавшийся «Mastermind»
2010 года. Идея, прямо скажем, не вызывающая
восторга и кажущаяся плодом чрезмерно
одурманенного ума, однако на практике
все оказывается значительно лучше, чем
можно было бы ожидать.
Рецензия на альбом Monster Magnet «4 Way Diablo»
К тому же далеко
не весь материал на «Cobras and Fire» является переделками из «Mastermind»,
примером чему служит кавер хита The Temptations «Ball Of Confusion» — 7-минутный спейс-рок джем, самый бодрый
трек на пластинке. Если «Mastermind»,
как вы помните, был отчетливо хард-роковой
записью, то теперь его треки заволокло
сплошным психоделическим дурманом и
затянуло в завороженную монотонность.
В заглавном треке, в прошлой жизни бывшем
«Hallucination Bomb», гитарный рифф заменен на партию ситара,
а «The Titan Who Cried Like A Baby» превращен в киношную тему из какой-то
«космической одиссеи» класса Б.
Девятиминутный финал этого на удивление
убедительного альбома является коллажем
из обрывков песен «Mastermind» и имеет волшебное название «I Live Behind The Paradise Machine: Evil Joe Barresi's Magnet Mash Vol.1».
Похоже теперь Дэйв Уиндорф обеспечен
работой лет на десять вперед - ведь в
загашнике у него осталось еще восемь
альбомов Monster Magnet.

Monster Magnet
Альбом доступен на iTunes и Deezer.
 