Своим предыдущим альбомом «Сезон лирохвоста» «Хроноп» так задрал планку, что игнорировать эту одну из лучших на сегодня русских групп становится просто неприличным. За полвека своего провинциального затворничества Вадим Демидов, похоже, достиг просветленности мудреца-стоика, которому, чтобы быть счастливым здесь и сейчас, какие бы зловещие времена ни стояли на дворе, достаточно лишь, чтобы ему «просто не загораживали свет». Поэтому песня «Счастье» — ключ ко всему этому предельно лирическому альбому (хотя имеются здесь вещи и пожестче — «Танцуй», к примеру). И лишь бонусом к нему идет горькая песня (на социальные вещи Демидов, кстати, тоже мастер) о свободе, которая «в моей стране — старая баба об одной ноге».
