Карьера нью-йоркской группы, созданной под раскрученное лицо Тэйлор Момсен, актрисы из тин-сериала «Gossip Girl», разворачивается вовсю. Британия уже пала к длинным ногам «блондинки с Led Zeppelin под юбкой», тур следует за туром, а излишне долгая пауза после успеха дебютного альбома вызвана лишь сопротивлением природы — ураган Сэнди разнес студию в Нью-Джерси, где они записывали материал второго диска. В «Going Hell» The Pretty Reckless сращивают гендерную агрессию женского пауэр-попа 80-х с мощными «цеппелиновскими» риффами и динамическими перепадами ню-метала, не забывая обнажать в основе песен блюз, кантри и прочую американу. Хватает, разумеется, и баллад («House On a Hill», «Waiting For a Friend»). Первые песни (заглавный сингл и «Follow Me Down») производят по-настоящему ударное впечатление, но постепенно, по мере развития альбома, беззастенчивый коммерческий напор начинает отпугивать и заставляет задуматься, стоит ли поддаваться обольщению.
Купить альбом в iTunes можно здесь
