Кажется, «Браво» всегда были с нами, оставаясь одной из самых известных групп в стране, но в реальности в их долгой жизни
далеко не все было гладко. Начиная с бесконечных проблем с вокалистами — мало
кто пережил бы потерю такой гениальной певицы, как Жанна Агузарова, но после
нескольких проб и замен, Валерий Сюткин вписался в формат группы как влитой, и
у «Браво» случился настоящий
ренессанс. Такое редко случается. Но с его уходом проблема встала вновь. И хотя
сменивший Сюткина Роберт Ленц по сей день неплохо справляется со своей ролью,
можно понять бессменного лидера коллектива Евгения Хавтана, который, в конце
концов, начал сам упорно заниматься вокалом 
и теперь поровну делит с Ленцем место у микрофона. Все это на
поверхности, но был еще у «Браво» и
десятилетний творческий простой (между «Евгеникой» 2001 года и удачным альбомом-камбэком «Мода»),
да и просто спады популярности, когда капризная публика переставала вдруг
ходить на «бравовские» концерты.  Третий
и длящийся по сей день подъем популярности «Браво» был во многом связан с успехом фильма «Стиляги» — все наблюдатели как один отмечают, что подавляющее большинство сегодняшней
публики, приходящей на концерты ветеранов, — молодежь.
Евгений Хавтан:
«После первой встречи с Агузаровой я не сомневался, что нам выпал счастливый
билет»Так было и на
юбилейном концерте «Браво» в огромном
Stadium Live, который состоялся в 10 ноября 2013
года. В отличие от прежних юбилейных торжеств — 20-летия с массой певших песни «Браво» музыкантов или 25-летия в
Кремлевском дворце с оркестром «Солисты
Москвы» Юрия Башмета, Хавтан и компания обошлись без праздничной
официальщины и сосредоточились на музыке, просто сыграв 2,5-часовой концерт.
Этой весной его запись издана во всех возможных форматах — CD, цифра, винил, DVD, Blue-Ray. Трек-лист составили 30 песен из всех
периодов истории группы, от решенных в ска «Желтых
ботинок» в качестве инструментального вступления до рок-н-ролла Джерри Ли
Льюиса «Whole Lotta Twistin' Going On», исполненного на бис. Сейчас релизы на физических носителях
часто сравнивают с памятными артефактами, но мало какой из них столь идеально
соответствует такому определению, как этот юбилейный концертник «Браво».      
 
«Браво»Купить альбом «30 лет. Концерт в Stadium Live» в
iTunes можно здесь
