Бедолага Джордж Майкл — артист очевидно трудной судьбы, бесспорно прекрасный певец, у которого все в карьере идет через одно место — наконец-то сподобился выпустить первый за десять лет альбом. Но и тут новым назвать его трудно — это живая запись его оркестровых маневров в Европе в 2011-12 годах, посреди которых он угодил в венский госпиталь с пневмонией. «Symphonica», включающая как оригинальные композиции, так и римейки любимых песен артиста, спродюсирована незадолго до смерти старейшиной шоубиза Филом Рамоном, который как раз и работал в 1999 году над кавер-альбомом Майкла «Songs From The Last Century». Надо сказать, что в сопровождении симфонического оркестра Джордж Майкл логично выдает полнейший шикарный лаунж. Это, конечно, прекрасно, но что же дальше? А дальше — остается только получить полный ангажемент в лас-вегасских казино.
