Кайли Миноуг всегда была, быть может, самой симпатичной и человечной дивой на поп-сцене. Насыщенно отметив 25-летие своей карьеры, 46-летняя дива решила обратиться к новой подросшей аудитории. Она рассталась со своим постоянным менеджером и заключила контракт с компанией Джея-Зи Roc Nation. В итоге ее двенадцатый студийный альбом, над которым потрудилась мощная бригада хип-хоп и r’n’b авторов и продюсеров, получился типичной перепродюсированной EDM-пластинкой в духе Рианны или Дженнифер Лопес последнего розлива. Отдельно упомянуть стоит удачную работу Фаррелла Уильямса —  электро-трек «I Was Gonna Сancel», ну а как нижнюю точку альбома — дуэт с Энрике Иглесиасом. Не знаем, как уж там отреагирует молодежная аудитория, а давние поклонники, для которых эта прекрасная во всех отношениях дама всегда останется «крошкой Кайли», простят ей все что угодно.
Купить альбом в iTunes можно здесь