По
большому счету, вся русская неоромантическая новая волна 80-х, если не считать,
конечно, героического постпанка группы «Кино»,
потерялась в том временном провале, что отделяет «золотые годы» нашей рок-сцены
от современности. Забыты почти все ее герои, но некоторые сильнее других. Вот к
таким и относится ленинградская нью-вэйв группа «Кофе», чей альбом 1986 года «Баланс»,
любовно ремастированный в Англии,
возвращает нам на компакт-дисках и виниле нижегородский лейбл Other Voices. Он специализируется на всевозможном,
старом и современном, нью-вэйве, постпанке и электро-попе, причем большинство артистов
их каталога, как и основной массив продаж, приходится на Европу (вот она,
интернет-конвергенция, для которой нет границ).  Перед записью «Баланса» в студии Алексея Вишни к уже
существовавшему квартету студентов-технарей присоединились более опытные Игорь
Петров и Игорь Копылов из «Телевизора».
Очевидно, что в отличие от московских сверхэстетов «Николай Коперник» и «Оберманекен», «Кофе» были ребятами попроще и
ориентировались на более доступные и поп-ориентированные западные образцы.
Причем сноски проговариваются впрямую: к примеру, строчка «новая фаза луны» в «Монументе» явно отсылает к песне Duran Duran «New Moon On Monday», а само название трека — к концертному альбому Ultravox. Spandau Ballet же упоминается в песне «Ломаные пляски». Так что группа и выглядела,
и звучала соответствующе: крашеные челки, неумелая косметика, примитивная
драм-машина, дюрановские синтезаторные задники, плавающий бас — тогда все
прогрессивные басисты сходили с ума от манеры игры Мика Карна. Сегодня их
электро-поп слушается просто великолепно — наши группы того времени, даже
откровенно что-то передирая, в итоге умудрялись звучать крайне самобытно.
Может, от переизбытка искренности, а может — попросту от неумелости. Впрочем, и Duran Duran наверняка звучали не сильно лучше, пока
над ними не поработали профессионалы музыкальной индустрии.

В этой пластинке у «Кофе» больше чем нужно
наивно-экспериментальных треков, вроде «Компьютера»,
а также обычного тогда стеба над «совком», но есть в ней и настоящие поп-хиты,
особенно «Zero», клип на который показывали даже по Ленинградскому
телевидению. Ныне он благополучным образом утерян, как и запись выступления группы на «Музыкальном ринге»
вместе с «АВИА» и «Телевизором». Альбом был записан в
январе, а уже в мае наш несостоявшийся Duran Duran начал разваливаться, и в следующем, 1987 году трое из
участников «Кофе» играли уже в группе
«Петля Нестерова».  
«Кофе»  Приобрести диск «Баланс» можно на сайте лейбла