Три
года назад хит-сингл «Pumped Up Kicks» (да и контракт с мейджором) мгновенно
катапультировал лос-анджелесских
новичков в разряд горячих артистов. На
втором лонгплее трио недалеко ушло от
эйфорического дэнс-попа (столь же
электронного, сколь и гитарного) своего
дебюта, если не считать отсутствия
очевидных хитов. Та же легкость,
безмятежность и танцы в лучах восходящего
солнца, что впрочем, не мешает новым
электронным Beach Boys помимо ангелических распевок еще и обличать капитализм («A Beginner's Guide To Destroy the Moon»). Все бы это было совсем хорошо, если бы
наши незнайки на Луне были первыми, а
не напоминали бы так отчаянно уже
состоявшуюся и успевшую рухнуть Empire Of The Sun.
Оригинально звучит только финальный
ориенталистский трек «Fire Escape».    
