Новые прекрасные девушки вроде Адель и Джесси Уайр, как оказывается, не вытравили из памяти публики Лизу Стэнсфилд — самую успешную представительницу волны британского танцевального соула 90-х (M People, Soul II Soul и другие). Ее возвращение с первым альбомом за последние десять лет принято всеми «на ура», и ваша правда, он того стоит. «Seven» — ее лучшая работа за долгие годы, а все потому, что 47-летняя дива с первым же треком под ироничным названием «Can’t Dance» вернулась к легкой, эйфорической танцевальности своего дебюта «Affection» (1989). Органичности композиции придает возобновление сотрудничества с продюсером и соавтором первого хита певицы «All Around The World» Иеном Дивани. Не обходится, конечно, без нескольких банальных баллад, которые так любят исполнять, размахивая руками, зрелые голосистые негритянки в теле («Stupid Heart», «The Rain»), но настроение альбому задают все-таки не они.
Лиза СтэнсфилдКупить альбом «Seven» в iTunes можно здесь
