«Сплин» принадлежит к избранной когорте групп, что формировались в 90-е, цвели в нулевые, и по сей день никто из молодых артистов не в состоянии составить им конкуренции. Все у Васильева в наличии: творческая потенция, поэзия, его не оставляющая, преданность слушателей, прекрасный аккомпанирующий состав. Стабильность, — которой почти не осталось ни у кого вокруг. Таков и новый альбом. Единственное исключение, пахнущее гарью реальности — мрачный неуклюжий трек с восточными мотивами на слова какого-то пожелавшего остаться неизвестным блогера. А в остальном все как всегда: нагруженный тяжелой петербургской мифологией «Всадник», легкий хит с дудками и скрипками «Ай лов ю!», пронзительный «Мороз по коже», и конечно, свет к конце туннеля в «Мысли» — такое ощущение, что все это ты слышал уже тысячу раз. И этот раз ничуть не хуже предыдущих, но чего-чего, а вот резонанса все же не будет.
Купить альбом в iTunes можно здесь
