Волгоградский бард Бранимир представляет собой, быть может, наиболее радикальное явление, которым сумел разродиться наш андеграунд в последние годы. В его дворовых песнях дурные семена Майкла Джиры и английского апокалиптического фолка, упав на русскую почву, проросли такими цветами зла, что мало не покажется никому. Столичной творческой интеллигенции — которая так декларативно обожает ходить на концерты Майкла Джиры, маргинала из маргиналов на самом-то деле, — никогда не переварить богоборческих песен его незаконного сына с усыпанных костями берегов Волги. Ведь их пропитывает не заморский экзистенциальный ужас, а ледяное дыхание такого близкого, такого родного русского беспредела. Непонятно, куда только смотрит «Спутник и погром» — вот он, их герой, в полном боевом комплекте, и вне сцены способный делить время между Верленом и боксерским рингом.
Единственно что — новый релиз артиста, может быть, не самый подходящий для первого знакомства с его творчеством. Альбом, уже десятый по счету в относительно недолгой карьере Бранимира, собрал песни разных лет, посвященные «прекрасным дамам». Последним, надо сказать, слушать его не рекомендуется. В нем артист безжалостно исследует анатомию ада заурядной и пропащей провинциальной девки, которую можно встретить в любом спальном районе. Местами это по-настоящему страшно. Наждачным голосом, как ножом по сковородке, поет он о том, как «трутся биксы в разбойной красе» — под акустическую гитару, укутанную в индустриальный эмбиенс. Дань летовской традиции отдается в грязно-гитарных «Бантиках» — это, пожалуй, наиболее привычный для уха поклонника русского рока номер. Проблема еще в том, что сама тематика альбома, совсем уж безысходная, ограничивает автора — здесь нет ни его обреченной военно-мужской героики, ни столь экзотической среди низовой лексики оккультной терминологии, обычно главной специи в этих «песнях утопающих». Так, кстати, и называется альбом, который можно порекомендовать начинающим. А «про бикс» — это для тренированных.
