Возрожденная в 2009 году белорусская панк-группа «Красные звезды» все набирает обороты, выпуская альбом за альбомом. Да и что сказать, ветер времени дует в их паруса, и то, за что в девяностые их, совсем еще юных участников НБП и летовского «Русского прорыва», преследовали как красно-коричневых, стало сегодня политическим мейнстримом. Новый альбом «За пределами понедельников» представляет собой набор экстатических патриотических гимнов, от зажигательного «Огонька» про то, что мы в тельняшках, до практически самопародии в «Русском» со знакомой до боли мелодией в клюквенном духе Надежды Бабкиной («От нас все равно ничего не останется / Я русский человек, и это мне нравится»). В образцовой стране неототалитаризма «Красные звезды» сохранили в сердцах светлый образ СССР, который им довелось застать лишь детьми, и советская песня обрела у них новую жизнь — вот они, зигзаги истории. Недаром такие совершенно советские по духу и мелодиям песни как «Любовь», «Глория» или «Настоящее», украшены характерными витающими звуками ретро-синтезаторов, будто взятых из спэйс-диско «Зодиака» или научно-популярных телепрограмм того времени. «Красные звезды» вообще зазвучали чище, чем прежде, но летовская гитарная грязь и его же экзистенциальная боль еще слышны во «Льде» или финальном, почти металлическом номере «Тринадцать». И даже если не разделять идеалов белорусских панков, их верность себе и очевидная искренность не могут не вызывать уважения — особенно на фоне сегодняшних новоявленных патриотов, инстинктивно стремящихся быть на стороне большинства.
 30 марта «Красные звезды» дадут традиционный весенний концерт в клубе «Б2»