Хотя это и первый за восемь лет альбом культового словенского коллектива, вряд ли он станет событием даже в кругу их подготовленных слушателей. Специально для поклонников индастриала, известных особой фанатичностью и не склонных различать оттенки черного, мысль эту стоит разжевать. Значение этих людей не подлежит сомнению. Laibach принадлежат ко второму поколению индастриала (первыми были Throbbing Gristle и их круг), которое помимо них дало еще две по-настоящему великие группы стиля: американцев Swans и немцев Einsturzende Neubauten. Еще на заре 80-х в коммунистической Югославии Laibach создавали новаторскую радикальную музыку, которая помимо прочего дала жизнь отдельному поджанру — martial industrial. Они первыми ввели тоталитарный дискурс в поп-музыку, — Rammstein у них в неоплатном долгу. Найдя крышу у замечательного британского лейбла Mute и собственную фишку провокационного исполнения общеизвестных поп-хитов, достигли на рубеже 80-90-х интернациональной известности и коммерческого успеха. В своих многослойных концептуальных работах Laibach так удивительно балансировали между правыми и левыми, между традиционализмом и анархизмом, между серьезностью и юмором, что слушатель никогда не мог их раскусить до конца. Плакатная счастливая семья с детьми на руках на обложке «Sympathy For The Devil», битловские кавера, завершающиеся духовым маршем штурмовиков, овцы на сборнике различных национальных гимнов с хорошо понятным братьям-славянам названием «Volk», марксовский «Капитал», таинственный католический орден Opus Dei и блок НАТО — различные смыслы только плодились и накладывались друг на друга, придавая их вроде бы сверхрациональному политизированному искусству неуловимый привкус оккультности и мистики.

Но годы идут, творческий потенциал вычерпывается, хватка zetgeist'а слабеет — в этом некого винить, лишь безжалостное время, все убегающее вперед. Уже давно Laibach существуют в статусе национального культурного достояния республики Словения и, по сути, в пенсионерском режиме: да, конечно, — концерты, выставки, спектакли, саундтрек к «Железному небу», но последний, безусловно, сильный альбом группа выпустила более десяти лет назад («WAT»). Уже «Volk» (2006), несмотря на свой безукоризненно блестящий концепт, был слаб. Да и сама группа как таковая существует в режиме скорее проекта с меняющимися участниками. Из оригинальных камрадов остались лишь двое — мозг-идеолог Иван Новак и озвучивающий его мэсседжи харизматичный вокалист Милан Фрас. Сами-то они не музыканты, а в первую очередь художники, так что зависят от привлеченных сил. Если на предыдущем «Volk» была задействованы земляки Silence, то новый альбом «Spectre», до которого мы наконец-то добрались, по большей части выполнен тоже местной группой Melodrom.
Начинающийся треком милитаристского художественного свиста, «Spectre» по-прежнему  пытается быть угрожающим и несет вполне бунтарское словесное содержание, но какой-то единой убедительной концепции все же не просматривается. Не впечатляет и невнятная обложка, хотя уж на это-то дело Laibach всегда были мастера. Много вроде бы и неплохих треков, вроде «Americana», «Walk With Me» или «Eurovision», но они слабо сделаны — вместо прежней мощи какой-то жиденький электро-поп с вполне себе среднестатистическим вокалом Мины Шпилер из Melodrom. В бонус-треках обнаруживаются кавера: неудачный на Сержа Генсбура («Love On Th Beat») и очень удачный на великий стандарт  Блайнда Лемона Джефферсона «See That My Grave Is Kept Clean». И все же... Эти питомцы маршала Тито всегда имели особый нюх на войну и поразительную способность резонировать с событиями. Даже на этом далеко не самом сильном альбоме мы можем обнаружить песню про блицкриг «Сопротивление бесполезно», а финальный воздушный трек под названием «Коран», при желании, можно посвятить крымским татарам.        