Новый релиз «Мегаполиса» — это не просто двойной альбом, а целый мультимедийный проект, которому Олег Нестеров посвятил несколько последних лет. Его сопровождает не только фильм, снятый о том, как группа записывала альбом в литовском замке на самой границе с Россией, но и подготовленный вместе с киноведами и уникальный по подбору материалов сайт о четырех неснятых фильмах той эпохи, которую у нас принято именовать «оттепелью»: «Причал» (сценарий Г. Шпаликова), «Семь пар нечистых» (сценарий В. Мотыля), «Предчувствие» (сценарий А. Смирнова), «Прыг-скок, обвалился потолок» (сценарий Г.Шпаликова). То есть, Нестеров взял и буквально воплотил  бытующее у музкритиков определение «музыка к несуществующим фильмам».

Это и в самом деле кинематографическая музыка в духе The Durutti Column или, скажем, Tindersticks, аналоговая, во многом импровизационная. Это было бы нечто вроде роуд-муви, если б в фильме не показывалось, что музыканты «Мегаполиса» путешествуют, не сходя с места. Композиции, как и полагается, большей частью инструментальные, иногда с проникновенными, медитативными наговорами, но встречаются и песни, которые тоже не слишком отличаются от spoken word. Все это логично вытекает из предыдущего зрелого альбома-возвращения «Супертанго» — 53-летний музыкант и продюсер все решительнее расходится  с современностью и актуальным текущим моментом. Он вспоминает детство, родителей, размышляет о времени, как историческом, так и биологическом — времени человеческой жизни. Эти записи, хочешь-не хочешь, а так и тянут употреблять слова, вроде как износившиеся за последние десятилетия: «духовность», «красота», «художник» или, наконец, «вечность», где все громокипящие события лишь рябь над толщей безмятежной воды. Единственный момент — между музыкой (интересной) и накрученным вокруг нее проектом (не менее интересным) имеется все же некий зазор. В принципе, они могли бы существовать и порознь.
Купить альбом в iTunes можно здесь 30 апреля «Мегаполис» представит проект в московском «Гоголь-центре»
