Леон Рассел — хрестоматийный пример прекрасного неудачника, потерянного гения, из тех, кем так любят восторгаться многомудрые знатоки-меломаны. В 60-е композитор, пианист и вокалист Леон Рассел высоко котировался в профессиональных кругах. Этот молодой тогда человек, известный еще и своими чудачествами, переиграл со многими, от Джерри Ли Льюиса до The Rolling Stones,  и как член студийной команды Фила Спектора  участвовал в создании целого ряда хитов того времени. В частности, именно под его художественным руководством добился своего первого успеха Джо Кокер. Но сольная карьера у музыканта не задалась, и пару последних десятилетий он провел, выступая в маленьких клубах в американской глуши и выпуская пластинки на собственном лейбле. В поле общественного внимания музыканта, переживавшего не лучшие времена, вернул его поклонник Элтон Джон, записавший с Расселом отличный совместный альбом «The Union» (2010). Сэр Элтон рассказывал Rolling Stone, как послал Расселу в подарок роскошный белый рояль, чтобы тот больше никогда не играл на ужасных MIDI-клавишах. Вот собственно следствием этой крайне удачной для обеих сторон коллаборации стал первый за долгие годы высокобюджетный мейджор-сольник, где эксцентричный седовласый маэстро вальяжным скрипучим голосом поет по большей части богато оркестрованные стандарты, включая бессмертную «Fever». Там, где он берется за блюз («Come On In My Kitchen» Роберта Джонсона), то звучит на манер Доктора Джона, с которым его роднит свингующая манера игры на фортепиано. А в эстрадных шлягерах, вроде «I Really Miss You» Пола Анки или «New York State Of Mind» Билли Джоела Рассел «дает» Луи Армстронга. Но пара его собственных песен — кинетический буги «Big Lips» и нью-орлеанский развинченный марш «Down In Dixieland» — говорят нам о том, что значительно лучше было бы услышать целиком оригинальный альбом Рассела, раз уж тому подвернулась такая возможность — записаться по высшему разряду. А то от пластинки остается ощущение как от игры тапера в лобби очень дорогого отеля.
Купить альбом в iTunes можно здесь
