Стареющий французский синтезаторный волшебник решил напомнить современному миру о себе любимом и своем значении для электронной музыки. И это справедливое решение, потому за китчевым блеском его многомиллионного по бюджету передвижного цирка с лазерными шоу многие подзабыли, что на самом-то деле Жан-Мишель Жарр – национальное достояние Франции, один из семидесятнических новаторов-титанов электроники, стоящий вровень с немцами Kraftwerk и Tangerine Dream, русским Эдуардом Артемьевым, греком Вангелисом (а его пластинка 1976 года «Oxygen» – стопроцентная классика музыки XX века).
Поскольку композитор всегда понимал толк в масштабных проектах, то его первый за восемь лет релиз с оригинальным материалом просто поражает воображение. И это лишь первая часть проекта, вторая выйдет в следующем году. Новый 70-минутный альбом похож на увлекательную лекцию об эволюции электронной музыки со времен дебюта Жарра до нынешнего момента с привлечением в качестве живых примеров селебрити жанра разных поколений. Среди прочих это Tangerine Dream (для Эдгара Фроза это стало последней записью в жизни), Erasure, Mоби, Massive Attack, Air, M83, Little Boots.
Неон, стробоскоп и драйв: Жан-Мишель Жарр и другие важнейшие новаторы концертной электроники по версии Blastromen 
Каждый трек делался с новым коллаборатором, который расцвечивал размашистые звуковые полотна Жарра собственным узнаваемым индивидуальным почерком. Как пример: в двух вариантах трека «Automatic» патетические синтезаторы маэстро положены на характерно прыгучий аналоговый бит Винса Кларка из Erasure, в то время как «Close Your Eyes» звучит на манер версальского киношного псевдоретро дуэта его компатриотов Air.
По-настоящему неожиданной фигурой оказывается чужой посреди этого конгресса электронщиков дедушка-мод Пит Таусенд из The Who, спевший в отличном трансовом треке «Travelator». Ну и конечно же, нельзя не обратить внимания на совместную композицию Жана-Мишеля с гением низкобюджетного музыкального самопала, режиссером Джоном Карпентером. В целом же легко допустить, что  «Electronic 1: The Time Machine» может показаться высоколобым и слишком серьезным по молодости лет меломанам полнейшей попсой. Если это даже и так, и это попса, то убийственно эффектная попса, которая не звучала столь обворожительно, пожалуй, со времен самих восьмидесятых.
Жан-Мишель Жарр
Альбом «Electronica 1: The Time Machine» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
