По весне бывшие
коллеги по Duran Duran, незаменимый клавишник Ник Роудз и
гитарист 90-х годов Уоррен Кукурулло (Фрэнк Заппа, Missing Persons)
опубликовали записи своего сайд-проекта TV Mania семнадцатилетней
давности. Сделаны они были в 1996 году в свободное от основной работы время как
саундтрек к выдуманному ими же реалити-шоу про среднестатистическую безумную
семейку, помещенную в изолированное хай-тек пространство. Под наблюдением
телевизионного Большого Брата каждый там сходит с ума по-своему: мама — от
прозака, папа — от религиозного экстаза, дочка — от жажды гламура, сынок — от
компьютерных игр. По крайней мере, надо отдать должное концептуальности
названия проекта — его музыкальный материал и вправду похож на дремотный пробег
по клавишам телевизионного пульта.

Это месиво из
обрывков мелодий, голосов, индустриальных шумов, сэмплов телевизионных фэшн-программ,
электронных ритмов, гитарных запилов, на которые Кукурулло мастер, выруливает
иногда к чему-то похожему на песни, вроде псевдо-трип-хоповой «Euphoria» или нойзовой «Beautiful Clothers». Их рекорд-компанию, тогда забраковавшую этот материал,
понять можно. И сегодня весь этот «Дом-2» выглядит полнейшей чушью, но правда,
трудно сказать, как бы это воспринималось тогда, в 1996 году. Ведь за год до
того нечто подобное сделал и сам Дэвид Боуи — в концептуальном индустриальном альбоме
«Outside» — с другим, конечно, результатом, но аналогии тут напрашиваются самые прямые.
Да и по-настоящему удачный трек «Beautiful Clothes», на который Роудз сейчас самостоятельно снял видео, был бы к месту во
времена расцвета индастриэл-рока. 
 
TV Mania  
Купить альбом «Bored With Prozac And The Internet» в iTunes можно здесь
