Среди заядлых меломанов со стажем распространен «синдром двухзвездочных альбомов» — то
есть, они, давно знакомые со всеми обязательными шедеврами, особо любят забытые
пластинки, которые в свое время получали низкие оценки критики. Переслушивая их
сегодня, можно открыть совершенно замечательные вещи, по тем или иным причинам не
понятые во времена их создания. А такие найдутся и в дискографиях самых выдающихся
артистов.
Потерянная баллада Джонни Кэша на его диске «Out
Among The Stars»И вот сегодня подобные ощущения
смогут испытать не только знатоки, но и самая широкая аудитория. С единственным
отличием, что старый альбом этот никто прежде не слышал. Речь идет о выходе в
свет «потерянного» диска патриарха американской музыки Джонни Кэша «Out Among The Stars», ставшего событием этой весны. Записывался он в Нэшвилле в
два приема в 1981 и 1984 годах, и в итоге был положен на полку: в этот момент
рекорд-компания артиста Columbia как раз собиралась с духом, чтобы не продлевать контракт с
кантри-легендой. А сам «человек в черном» переживал, пожалуй, самые страшные
свои годы. Тяжелая наркомания и дезориентация в синтетическом мире MTV и гламурных 80-х довели Джонни до
совсем уж сиротской доли — петь патриотические песни в домах для престарелых.
До грядущего возрождения легенды под чутким руководством Рика Рубина надо было
подождать — пока, во всяком случае, не кончится пресловутое «стильное
десятилетие».
Дети не пахнут: наследники и родители музыкантов в
погоне за их деньгами
Забытые записи нашел в
прошлом году сын артиста Джон Картер Кэш, разбирая архивы родителей в их доме в
Хендерсонвилле, штат Теннеси. Сегодня, спустя 30 лет, уже после серии «American Recording», вернувшей Джонни Кэша современному
слушателю, и окончательного ухода гиганта, никому, наверное, уже не понять,
почему материал был забракован. Изумительно чистая запись, песни разнообразные
и по-хорошему попсовые — в том смысле, что вполне доступные даже тем, кто кантри
терпеть не может. Развеселый дуэт с верной женой Джун Картер «Baby Ride Easy», где Джонни перепевает песню его
падчерицы Карлин Картер, тоже кантри-исполнительницы; чисто эстрадный лирический номер «After All»; очень современно звучащая американа «Used To Love Me a Lot»; финальный почти госпел «I Сame To Believe». Кэш звучит великолепно и, как ни странно, даже довольно бодро для
вышеописанных обстоятельств в его тогдашнем бэкграунде. 
Джонни КэшКупить
альбом «Out Among The Stars» можно
здесь
