Как вы могли бы заметить, в последнее время проекты явно вытесняют группы в старом понимании этого слова, а самым востребованным форматом состава оказывается дуэт. Broken Bells — как раз тот случай. Один участник тандема — Брайан Бартон, более известный как Дэнджер Маус — востребованный хип-хоп продюсер, который в свое время взрывал чарты с Си-Ло Грином в Gnarls Barkley, а теперь работает над грядущим альбомом U2 (что, безусловно, говорит о вершине признания). Другой — Джеймс Мерсер — фронтмен типичной инди-группы из Портленда The Shins и абсолютный хипстерский кумир. Дебютный альбом тандема, в котором сошлись представители двух совершенно противоположных стихий, вышел еще в 2010-м и всерьез заинтриговал и критиков, и публику. Вторая пластинка Broken Bells получила великолепное, подразумевающее целый веер смыслов название — и присутствие в нем слова «диско» особенно символично. Если Scissor Sisters впрямую копировали и реанимировали «лихорадку субботнего вечера», то Broken Bells замысловато балансируют на той тонкой грани, за которой классическое усатое диско 70-х стало мутировать в глянцевый синти-поп новой волны. «Я вижу пепел на земле, я знаю, что мир сгорает до тла / После диско весь блеск уже улетучился», — со сладкой горечью поет Мерсер в заглавном треке. Его голос полон легкой грусти и опустошенности, которые испытываешь, когда классная вечеринка заканчивается; этой же похмельно-рассветной дымкой пропитан и саунд, конструируемый Дэнджером Маусом. Легкие стилистические качели раскачиваются от открывающего крафтверкообразного трека о нынешней экологической катастрофе «Perfect World» до уютно-ватной колыбельной «Lazy Wonderland», выполненной в духе сопутствующего диско-эпохе  софт-рока. В этом же мелодично-буржуазном стиле пластинку закрывает духоподъемная «Remains Of Rock-n-Roll» с довольно нелепым текстом: «мы предпочитаем добрую любовь  золоту и остаткам рок-н-ролла».

Настоящей же удачей, единственным неподдельным бриллиантом альбома является песня «Holding On For Life», справедливо выбранная на роль сингла. Прекрасным фальцетом в стиле Bee Gees поет Джеймс Мерсер о несчастной проститутке, мечтающей побыть одной, и превращает ее в свою собственную «Roxаnne». Вообще, работа лидера The Shins как вокалиста и автора на пластинке выше всех похвал, вопросы же возникают как раз к авторитетному продюсеру. Потому что в целом «After The Disco» — пластинка, конечно, умная и милая, но не более того, и это самая главная проблема. Чего-то во всем этом не явно хватает. К тому же в свете громоподобного успеха заокеанского Daft Punk Маус с Мерсером явно запоздали со своими меланхолическими размышлениями на тему, есть ли жизнь после диско. В очередной раз убеждаешься, каким удавшимся, естественным и сокрушительно попсовым (в хорошем смысле) был «Random Access Memories» — рядом с ним Broken Bells, несмотря на качественный песенный материал, звучит все же несколько безжизненно и формалистично.
Broken BellsКупить альбом в iTunes можно здесь
