Есть все же в этой жизни вещи, от которых дух захватывает. В позапрошлом году в Африке произошли события, на которые мало кто обратил внимание. А заслуживают они, по меньшей мере, голливудских эпических экранизаций (помните «Падение черного ястреба»?). После по-шекспировски трагического
падения полковника Каддафи, служившие ему туареги (белые кочевники Северной
Африки) — отлично вооруженные, экипированные и обученные — ушли на юг в Мали и
подняли новое восстание за создание собственного государства (предыдущие
случались в 1990-1995 и 2007-2009 годах). Благодаря этой ударной силе туареги
быстро разгромили армию Мали и захватили больше половины территории этой
страны, где и провозгласили вожделенный Азавад, государство туарегов, о котором
мечтали и за который умирали поколения кочевников. Кончилось все, как водится,
плохо, в основном из-за исламистов, с которыми туареги временно
скооперировались. Интервенция напуганного мирового сообщества в очередной раз
похоронила их мечты.
Джош Клингохоффер из RHCP о
коммандировке в Мохаве с Tinariwen
Это я все к тому, чтобы
по-новому услышать и прочувствовать очередной альбом Tinariwen,
единственного известного музыкального коллектива, основанного самыми настоящими
туарегами. Молодость они как раз и провели под крылом Каддафи в ливийских
лагерях, где обучались военному делу, участвовали потом в восстании начала 90-х
годов. И этот образ всадников с замотанными от ветра лицами, сменивших «калашниковы»
на самопальные гитары, и лег в основу мифа Tinariwen. Понятно, конечно, что эти люди сегодня уже не гибнут за
родину, а комфортно курят гаш в Амстердаме. Ведь один из альбомов их «фирменного пустынного блюза» даже получил «Грэмми».
Громкие события на родине
стали еще и причиной того, что их шестой альбом «Emmaar» записан не в Сахаре, как прежние, а в другой пустыне —
Мохаве, в южной Калифорнии, а точнее — в воспетом U2 Джошуа Три. Соответственно, звучит он почище и попонятнее
нашему уху — среди прочих помогали им гитарист Red Hot Chili Peppers Джош Клингхоффер и нэшвиллский музыкант
Фэтс Каплин — слайд-гитару последнего можно расслышать в открывающем треке «Toumast Tincha». Но это лишь штрихи; главное, что Tinariwen не отходят от своей уникальной модификации блюза, выросшей
из соединения американской и североафриканской традиций. Это все та же
медитативная гитарная музыка бескрайних просторов, нескончаемых ветров,
нестерпимого солнца и ледяных ночей. Монотонные песни неспешно повествуют об
изгнании, войне, несправедливости и вечном небе великой пустыни над всем этим.
И то правда, — увидев небо Сахары, его не забудешь.
TinariwenКупить
альбом «Emmaar» в iTunes можно здесь
