Сегодня
уже, наверное, потребуется некоторое пояснение, кто такой этот усатый мужчина с
обложки диска, обликом смахивающий на Игоря Николаева. Дэвид Кросби — важная
фигура в американской музыке, пионер фолк- и кантри-рока, герой Вудстока и
хиппового Западного побережья, участник групп The Byrds и Crosby, Stills & Nash. Был
крайне успешен на рубеже 60-70-х годов, в дальнейшем карьера носила
спорадический характер, и «Croz» — это его первый за лет 20 сольный
альбом с новым материалом. Но это не громкий и рассчитанный камбэк, здесь нет
ни Рика Рубина, ни Ти-Боуна Бернетта за продюсерским пультом.  Главный партнер Кросби — его
собственный сын Джеймс Рэймонд. Причем сы незаконнорожденный — один из многих,
от кого отказывался любвеобильный Кроз. Тем не менее, прошлые ошибки Дэвид не
вспоминает. Также 72-летний музыкант, прошедший огонь, воду и медные трубы, не
собирается приноравливаться к моде и времени. По его словам, эти песни записаны
не для детей, а для его собственного удовольствия. И тем не менее, альбом
получился. Дэвид Кросби с его ангельским голосом, которому не страшен возраст,
звучит в лучших традициях своих записей рубежа 60-70-х годов — это как
завораживающая текущая река полуакустики (практически без барабанов), которая
напоминает эмбиент без всяких формальных на то признаков. Горьковатые песни
льются и убаюкивает.
В открывающем треке «What's Broken» звучит гитара Марка Нопфлера, а в пронзительной «Holding On To Nothing» — труба Уинстона Марсалиса. Уровень песен высочайший, но «Set That Baggage Down» даже на таком фоне выглядит шедевром.
Запись максимально приближена к звуку лучших пластинок музыканта, и сегодняшний
цифровой продакшен является всего лишь неизбежным злом. Альбом писался в гараже
у сына при нулевом бюджете — а даже если бы бюджет имелся, то все равно уже
практически не осталось мастеров, способных сделать аналоговую запись на уровне
дебютного альбома Crosby Stills & Nash (1969)
или следующего «Deja Vu» (1970) с присоединившимся к ним Нилом
Янгом. После «Cruz» вы обязательно переслушаете и их.
Дэвид Кросби Купить
альбом «Croz» в iTunes можно здесь
