Killing Joke, будучи частью первой волны постпанка, всегда стояли особняком – потому что имели собственный, ни на что не похожий саунд, который никогда не терял уникальности, как бы ни мутировал в течение почти четырех десятков лет в диапазоне от постпанка, новой волны и индастриала до металла и симфонической музыки. Воссоединившийся после смерти Пола Рэйвена в 2008 году в оригинальном составе (Джэз Коулман, Кевин «Джорди» Уокер, Мартин «Юс» Гловер, Пол Фергюссон), квартет находится в очень активном и стабильном состоянии – во всех смыслах слова.

Killing Joke, фото fb.com/killingjokeofficial
Новый альбом «Pylon» – третья и очень эффектная часть эпического триптиха, куда еще входят альбомы «MMXXII» (2012) и «Absolute Dissent» (2010). Он и похож, и в то же время не похож на предыдущие, и это лучшее, что можно сказать про так давно работающий коллектив. При той же мощи и драматизме отличие, пожалуй, заключается в более восьмидесятническом окрасе звука за счет большей свободы, предоставленной синтезаторам их верного адьютанта Резы Ухдина. Ну а самая же оптимистичная композиция этого как всегда мрачно-апокалиптического полотна – «Big Buzz» – так та прямиком отправляет нас во времена первой холодной войны (один из треков, кстати, озаглавлен «New Cold War»).
Джэз Коулмен, Killing Joke: «Мы недалеки от безумия» 
У «Pylon», что наблюдалось и на предыдущих дисках группы, при всей тяжести рифов особо комфортный саунд: эти длинные 5-7-минутные композиции звучат медитативно и гипнотизирующее, причем напряжение и энергия только нарастают к коде двух финальных треков «I Am The Virus» и «Into The Unknown». А что касается вокальной работы  Джэза Коулмана (бросившего, к слову сказать, пить), то она просто великолепна. «Pylon» – это не топтание на месте, не симуляция былого золотого саунда, это образец постоянного роста. Для слушателей же Killing Joke это, как, впрочем, и любая другая их пластинка – настоящий портал в значительно более широкий и захватывающий, чем просто популярная музыка, мир поэзии, мифологии, геополитики, мистики, конспирологии и даже, как говорит название, архитектуры.
Killing Joke
Альбом «Pylon» доступен для заказа в Apple Music 
