«Blank Project» — первый
полноценный сольный альбом темнокожей шведской певицы за последние восемнадцать
лет, но с девушками часто бывает так — важную роль в их артистической карьере играет
личная жизнь, а также их коллабораторы-мужчины. Черри — дама семейная (муж
здесь при деле), но важнее другие ее партнеры. Все сыграно за пять дней британским
дуэтом RocketNumberNine (в прошлом году певица участвовала в записи их альбома и
выступила с братьями Пейдж на фестивале в Манчестере), а спродюсировано близким
к ним Кираном Хебденом (Four Tet) в его характерной строгой манере. Ставка была сделана на
тревожную гудящую электронику с живой перкуссией — удобный формат для
распевания госпелов под мостом в индустриальном мегаполисе. В этом жанре RocketNumberNine работают
фактически без сбоев.
Нене Черри: во имя отца  «Blank Project» — это знакомый трип-хоповый вокал
Черри в авангардном и минималистичном обрамлении, в котором движущиеся тяжелые
звуковые массы грайма и ультраглубокий бас дабстепа сочетаются с жестким ритмом
живых барабанов. Шведская певица, в 90-е добравшаяся даже до обложки Rolling Stone и сотрудничавшая с массой
видных артистов от Майкла Стайпа до Эрика Клэптона и Питера Гэбриэла давно
уже погрузилась в авангардные пучины. К примеру, ее экспериментальная запись
2012 года представляла собой не что иное, как коллаборацию с фри-джазовым
импровизационным трио The Thing, в рамках которой они исполнили, между прочим, и трек
группы Suicide.
Вудуистский клип на камеру ночного видения от Нене Черри
Удивительного в таких
карьерных поворотах ничего нет, если вспомнить юность Нене, проведенную в
Лондоне в кругу левацких постпанк-музыкантов вроде Марка Стюарта, и группы, в
которых она играла до того, как стать примой футуристического британского R'n'B. О тех
временах напоминает мощнейший трек «Weightless», который заставит людей из 90-х вспомнить о ее
совместной работе с Трики на проекте Nearly
God. Открывается же альбом переживаниями по поводу смерти матери певицы в «Across The Water». Исполнен номер
практически а капелла под сухой голый ритм, запрограммированный Хебденом (это
последний записанный трек, когда сессии с братьями Пейдж уже завершились).

Те, кто скучает по хитам Нене 80-х и
90-х, вправе негодовать: самый близкий к радиоформату номер тут — «Out Of Black», записанный при участии
еще одной героини шведской поп-музыки, активистки электро-попа Робин. Однако,
все равно есть ощущение, что две взрослые женщины в данном случае резвятся в
гараже с синтезатором и ударником, а не пишут коммерческий сингл. Вообще же
альбом с песнями про менструальные циклы и материнский страх за детей, обрамленные
чудовищными басовыми линиями, — штука довольно неприятная (хотя и, безусловно,
интересная). Странным образом на ум приходит Земфира, которая могла бы звучать
в том же духе, если бы, конечно, ей кто-нибудь сообщил, что саунд позднего Тома
Йорка давно уже не самый передовой край.
Нене ЧерриКупить
альбом «Blank Project» в iTunes можно
здесь
