Скажу
сразу же: в отличие от череды однообразной нью-эйдж продукции, десятилетиями
поставляемой на рынок мультиинструменталистом Майком Олдфилдом, его новый альбом
необходимо прослушать — хотя бы для интереса. Маэстро удивляет, записав
рок-альбом, — наверное, первый в своей долгой карьере, начавшейся в 1973
году грандиозным, неповторимым успехом
пластинки «Tubular Bells» (к сегодняшнему дню — 17 миллионов
проданных экземпляров).  «Tubular Bells» была 45-минутной инструментальной композицией (вынужденно
разделенной для винила на две части) с сильным кельтско-фолковым ароматом,
сыгранной на десятках инструментов молодым хипповым музыкантом в одиночку. Это,
кстати, был первый релиз компании Virgin, основанной Ричардом
Бренсоном и заложившей основу его состояния. А Олдфилд за эти годы уже раза
четыре ваял неизменно успешные сиквелы «Колокольчиков». Гедонист Майк, чьи снимки в плавках некоторое время назад потрясли британскую
прессу, давно ассоциируется  не с
британским арт-роком 70-х, откуда он вышел, а скорее с более поздним понятием
«нью-эйдж», куда укладывается его медитативная и прекраснодушная музыка для
релаксации. 

Похоже, что 60-летний
музыкант изрядно вдохновился успешным выступлением на церемонии Олимпийских игр
в Лондоне. Ему и раньше доводилось использовать в коммерческих целях
приглашенных вокалистов, но в этот раз он сделал опять же неожиданный, но
точный выбор — весь альбом спел смахивающий внешне на Фредди Меркьюри Люк
Спайлер из совсем юной ретро-группы The Struts. Молодой
человек в составе своей команды действует с оглядкой на Led Zeppelin (а иногда и Slade),
но у Олдфилда ему приходится работать иначе — под Роя Орбисона периода The Traveling Wilburys.
Вся пластинка в целом
звучит то ли как приснопамятные Toto, то ли как совсем уж разнежившиеся U2. Впрочем, длинные песни вполне себе
разнообразны: от пафосного среднетемпового заглавного рок-гимна со струнными и
драматической баллады со вкусом американы «Nuclear» до более жестких номеров «Chariots» и «Iren». Последний номер вдохновлен недавним
ураганом, пронесшимся над Багамами, где ныне живет и работает композитор.
Неожиданный союз ветерана и дебютанта дал шикарный, интересный результат, но
каждый, у кого в душе сохранилось хоть капелька панка, по идее должен броситься
в свой сарай откапывать из соломы спрятанный пулемет.
Майк Олдфилд   Купить альбом «Man On The Rocks» в iTunes можно здесь


