Даб-релиз ветераны индастриал-рока обещали уже давно, еще лет десять назад, но появился он только сейчас, когда, по слухам, коллектив находится в смутной ситуации из-за последних эскапад своего эксцентричного фронтмена. В прошлом году Джэз Коулман на некоторое время пропал, и никто не знал, где он находится. Затем он обнаружился в одном из оазисов Западной Сахары, где, как оказалось, заканчивал книгу и работал на собственными музыкальными проектами. А над подготовкой нынешнего тройного релиза трудился только басист Мартин «Youth» Гловер — давний фанат даба и по совместительству авторитетный электронный продюсер (The KLF, The Orb, The Fireman). Он же собственноручно изготовил и большинство версий и миксов композиций Killing Joke из всех периодов их долгой карьеры (исключение составляют несколько номеров, среди авторов которых попадаются те же The Orb или, скажем, Nine Inch Nails). Три десятка треков структурированы, грубо говоря, следующим образом. Первый диск демонстрирует непосредственно даб в самой что ни есть ямайской традиции: в этих растянутых, реверберированных, анастезированных ганджей треках с характерным регги-вокалом практически невозможно узнать оригинальные песни Killing Joke. Второй выдержан скорее в космически-эмбиентном духе лишь с легким привкусом рэгги, как это обычно и бывало у The Orb (их ремиксы здесь как раз и присутствуют). Третий же бонусный диск составляют стилистически разнообразные и в большинстве чужие версии — как раз его украшает свирепый индустриальный ремикс Трента Резнора на песню «Democracy». Вообще-то в таком переизбытке материала легко и утонуть без возврата, так что интерес «KJ In Dub» представляет исключительно для фанатичных поклонников группы. А что на предмет даба, так всех этих трех дисков стоит всего лишь одна композиция Killing Joke — эпический даб-шедевр «Ghosts Of  Ladbroke Grove», завершающий альбом 2010 года «Absolute Dissent».
