Все странно в истории этой московской группы. Для начала, надо не спутать ее со свердловским «Кабинетом» Александра Пантыкина или, что еще веселее, с аккомпанирующим коллективом Ирины Аллегровой. Затем осознать факт, что это их дебютный альбом и одновременно камбэк ветеранов московского нью-вэйва 80-х. Дело в том, что Илья Шестаков и Егор Никонов (позднее — участник оригинального состава «Ва-Банка») создали группу на филфаке МГУ еще в 1981 году. Легко понять, почему они решили играть ска, ведь тогда столичным модникам крышу сносили Mаdness, Specials и прочие британские хулиганы в темных очках.
Группа просуществовала пять студенческих лет и прекратилась, не дожив до всесоюзного прорыва подпольного рока и не оставив записей, даже в формате магнитоальбомов. Шестаков перебрался сначала в Вильнюс, а потом на волне перестройки и в Берлин. В 2008 году он и Никонов неожиданно воссоздали коллектив, в течение нескольких лет пытаясь выступать и записывая этот альбом. Еще пара лет ушла на то, чтобы его издать. По большей части «Все странные вещи» состоят из старых песен начала 80-х, записанных в той самой аутентичной стилистике, что оставляет противоречивое впечатление, как и любые другие (за исключением Пруста, разумеется) попытки обретения утраченного времени. С другой стороны, есть такая пословица: лучше поздно, чем никогда. Потому что некоторые из этих песен («Новое время», «Потолок», «Строительный закон») и сейчас передают то безудержное ощущение оптимизма  и свежести, которые принес сквозь железный занавес западный ветер нью-вэйва. Так что этот хорошо изданный диск, снабженный рисунками близких группе в те времена художников Никиты Алексеева и Николы Овчинникова, найдет своих слушателей — как среди ценителей подпольного рока 80-х, так и в клане фанатов современного ска-панка.
