Самопровозглашенные короли жанра и его, заметим, великие спекулянты продолжают ковать звонкую монету «истинного» метала.  В 2011 они уже переписали заново свой дебютник «Battle Hymns», теперь же взялись за еще один собственный образец фантазийно-рыцарской героики — альбом 1988 года «Kings Of Metal», альбом, между нами говоря, не самый сильный в дискографии Manowar, но почитаемый поклонниками за классику, и уж во всяком случае, очень показательный. К моменту его выхода группа уже нашла все козыри и оседлала своего конька, на котором успешно скачет до сих пор. Как американцы, всегда лучше англичан понимавшие в энтертейменте (вспомните Kiss или Элиса Купера), они восполнили проигрыш в талантах и искренности своим старшим товарищам из Новой Волны Британского Хэви-Метала правильной идеологией, имиджем и дизайном. И в этом смысле Manowar — идеальный дизайнерский проект, всосавший в себя и практически запатентовавший весь сок из образной системы классического хэви-метала. Что же касается переработок старого материала — это всегда занятие сомнительное и спекулятивное, из разряда «давайте мы вам продадим то же самое еще раз». К тому же  оригинальный материал, покрытой патиной времени, которая придает ему большую ценность, чем он обладал в момент создания, всегда оказывается лучше любых римейков. Но в случае с новой версией «Kings Of Metal» все обстоит не столь просто.

Оригинал альбома и так страдал от избытка метал-баллад; здесь же «Heart Of  Steel» и «The Crown And The Ring» имеются аж в трех вариантах каждая: металлической, оркестровой и просто инструментальной. Весь второй диск новой версии альбома занят исключительно инструментальными версиями — по-видимому, для какого-то коллективного метал-караоке, если таковое существует, конечно (между нами говоря — конечно же, существует, ведь все давно уже придумано). На первом же диске — сам заново сыгранный альбом, с новым расположением треков. К примеру, открывает его «Hail And Kill», оказавшаяся хорошим зачином. Новая басовая эквилибристика Джоуи ДиМайо в «Полете шмеля» Римского–Корсакова, призванная в свое время поднять самооценку  у слушателей, убыстрена до скорости, чуть ли не вдвое превышающую стремительные обороты драм-н-бэйса.

Но самое интересное заключается в том, что при прослушивании, для сравнения, оригинала 1988 года выясняется, что он звучит сегодня  вязко и совершенно безжизненно. На его обложке можно увидеть гордую надпись «full digital recordings», и этим все и объясняется. Модная увлеченность в те годы форматом записи DDD подвела многих — все, что тогда же было записано для СD в ADD или AAD, выигрывает в качестве звука на раз. И вот, на фоне этого провального звука оригинального альбома, новая версия 2014 года с акцентированными риффами, усиленным битом и звуковым давлением слушается очень выигрышно и энергично. Случай редкий.
ManowarЗагрузить альбом в iTunes можно здесь.
