Почему критики любят Энни Эрин Кларк — понятно; сложнее с вопросом, как она стала
столь популярной у публики. Ответ лежит, скорее всего, в области
социальных трендов. Впрочем, примеры, когда аванградистская музыка становилась
коммерчески востребованной, можно найти и в прошлом. Так в 80-е случилось с
Лори Андерсон. Кстати, отголоски вокального минимализма последней можно
расслышать в первых двух номерах пятого альбома Энни: в «Rattlesnake» об эпизоде из техасского детства артистки и в панк-буги «Birth In Reverse», нанизанном на типично болановский гитарный рифф. Да и не
случайно другой герой нью-йоркского авант-попа
того же времени — Дэвид Бирн — оказался соавтором ее предыдущего альбома. Та запись «Love This Giant» (2012) оказалась пластинкой очевидно
мутной по ощущениям, но раскритиковать ее так никто и не решился. Зато сама Кларк уже в следующей
работе выдала максимально поп-ориентированный материал, о чем можно судить даже
по обложке, на которой она предстает в облике чуть ли не диско-дивы — правда с
прической а ля Альберт Энштейн.

Поп  — это, конечно,
преувеличение: возлюбленная «Питчфорком» девушка умеет писать классные песни,
но не может удержаться от того, чтобы украсить их неприятной абразивной
гитарой. Этот самый контраст между ядовито-нойзовым гитарным звуком и
ангелическим голоском и был всегда фирменным знаком артистки. Но среди
психопатических номеров есть и несколько просто красивых песен в духе Лиз
Фрейзер, легко объясняющих предыдущее сотрудничество артистки с лейблом 4AD («Prince Johnny», «I Prefer Your Love» и духоподъемный финал «Severed Crossed Fingers»). Центральной же вещью пластинки является электро «Digital Witness» — сатира на фейсбуковскую манию фотографироваться с целью убедиться в реальности собственного существования. Забавно, что герои
этой песни как раз-таки Энни Кларк и боготворят.
St. VincentКупить
альбом «St. Vincent» в iTunes можно
здесь



