Великий
авангардист, провокатор и хулиган скончался в 1993 году, но усилиями семьи дело
его продолжает жить. И в этом смысле здесь очень схожая история с другим титаном — Джими Хендриксом. Оба пассионария столь усердно орошали окружающую
действительность брызгами своих неудержимых талантов, что их наследники (и
соответственно, владельцы безразмерных архивов) до сих пор издают каждый чих
великих. Со всеми плюсами и минусами подобной постановки вопроса. Для начала стоит
заметить, что этот релиз не имеет никакого отношения к одному из самых
известных и успешных альбомов Заппы «Joe's Garage» (1979) — его название, начиная с 2004 года, обыгрывается в
целой серии архивных релизов, подготовленных исследователем его творчества
Джо (!) Траверсом под эгидой возглавляемого вдовой артиста фонда The Frank Zappa Trust («Joe's Corsaga», «Joe's Menage», «Joe's Domage» и так далее). А представляет он собой студийную запись,
сделанную во второй половине 1975 года очередной модификацией сопровождающего маэстро бэнда, причем именно в этой конфигурации ансамбль никогда живьем не
выступал. В нем вместе играют как старые соратники вроде саксофониста
Наполеона Мерфи Брока, так и новобранцы вроде Терри Боззио. С этого года
будущий авторитет Терри станет постоянным барабанщиком Заппы до конца 70-х.
Вообще, надо сказать, что как и Майлз Дэвис, Заппа пропустил через свои руки
целую плеяду выдающихся музыкантов.
Среди записанного этим
составом материала можно обнаружить, скажем, «Black Napkins», которая в следующем году будет записана для известного
альбома «Zoot Allures». Остальное вроде бы не издавалось, по
крайней мере под этими названиями. Знатокам и исследователям творчества Заппы будет тут в чем покопаться. Но удовольствие могут получить и неофиты: «Joe's Camouflage» дает хорошее представление об уникальном, ерническом и
эклектичном стиле маэстро — тут тебе и дикая балканщина (задолго до всякого
Бреговича) «T'Mershi Duween», и сырой развязный блюз «The Illinois Enema Bandit», и длинная импровизационная лирика (тот же «Black Napkins» в никогда еще не слышанной версии), и
базары музыкантов между собой в студии, и игривый псевдо-регги «Take Your Clothers Off», практически хит. Ну и, конечно же,
все записано не настолько чисто и продуманно, как на официальных альбомах, но
это нужно правильно понять — здесь запечатлен особый дух архивов и демо-записей.       
Фрэнк Заппа Купить
альбом «Joe's Camouflage» в магазине JamBase можно здесь
