Кровавая гражданская война
в Сирии не только заставила популярного тамошнего певца Омара Сулеймана бежать
в Турцию, но и привлекла к нему внимание западной аудитории. После пяти сотен
самопальных сирийских кассетных и CD-R релизов и пяти полуандеграундных американских компиляций
становящийся все более известным за пределами арабского мира Омар Сулейман
записал свой первый альбом в западной студии. Актуальности ему добавил и тот
факт, что продюсером записи выступил ни кто иной, как Киран Хебден из Four Tet.
Модный электронщик не стал вмешиваться в оригинальную экзотическую стилистику,
сосредоточившись лишь на том, чтобы песни Омара зазвучали чище и четче — одним
словом, качественнее. В сущности, то, что делает 47-летний усатый, как
полагается, мужчина в неизменных черных очках не слишком отличается от того,
что звучит повсюду от Ирака и Турции до Алжира и Марокко — региональные
различия заключаются лишь в тонких нюансах. Эта же разновидность сирийских
свадебных песен и танцев именуется «дабке». Длинные экстатические песни о любви
(и только любви), спетые высоким вибрирующим голосом под осатанелый
танцевальный бит, оказывают совершенно трансовое воздействие. И хотя обложка
альбома напоминает плакат каких-нибудь борцов за освобождение Курдистана, будьте
спокойны, чудесное название перезаписанного ближневосточного хита 2006 года «Khataba» означает вовсе не
гранату-хаттабку, а всего лишь «обещание жениться». Нельзя не отметить и
единственного партнера певца, клавишника-эквилибриста Ризана Саида, который не
только изображает на своем синтезаторе всевозможные восточные инструменты, но и
даже выдает заливистые соло в духе то ли Джона Лорда, то ли Джо Сатриани.
Нынешний взрыв интереса к Омару Сулейману напоминает об успехах в европейских
чартах 90-х алжирца Халеда с музыкой «рай». Конечно, насладиться этим в полной
мере сможет только натренированный слушатель, остальных же «Wenu Wenu» будет сводить с ума точно так же, как и репертуар в
любом джихад-такси Москвабада.
Омар СулейманЗаказать альбом «Wenu Wenu» в iTunes можно здесь    
