«Би-2» — редкий у нас пример группы с «западным воспитанием», — за счет того, что Шура и Лева в молодые годы, проведенные вдали от родины, обучились искусству создания качественного материала и необходимости неустанной работы, совершенствования мастерства. Но поскольку все имеет оборотную сторону, это и сыграло с ними также и злую шутку. «Машина» «Би-2» разогналась настолько, что в команде уже начали терять чувство реальности. Если не ошибаюсь, только за последние четыре года группа выпустила шесть лонгплеев, из которых два к тому же являются двойными. Даже с самой простой, практической точки зрения это является очевидным перенасыщением рынка. Но самое удивительное заключается в том, что перед Новым годом «Би-2» выпустили второй уже альбом с симфоническим оркестром. Первый — с оркестром МВД России — выходил три года назад и был признан всеми вполне удачным опытом. Зачем понадобилось записывать второй, теперь с Пражским оркестром (с ним, кстати, записывались и Killing Joke), объяснению не поддается. Учитывая, к тому же, что в принципе запись рок-группы с симфоническим оркестром — почти всегда знак в определенной степени тревожный. Да, конечно, нынешняя запись отличается от предыдущей: выбраны другие песни, и хотя дирижер и аранжировщик остались прежними (Феликс Арановский и Геннадий Корнилов), Пражский оркестр звучит несколько иначе. В отличие от МВДэшной роскоши, мощи и помпеза, получилось более, как бы сказать, эстрадно, что ли. В отдельные моменты вкупе с Левиным вокальным драматизмом («До утра», «Реки любви») это начинает напоминать то ли советскую официальную песню, то ли оперетту, — то есть практически пародию. Быть может, артистам стоило бы чуть притормозить и порефлексировать, задуматься над тем, чем они занимаются, поискать новые источники вдохновения, попытаться переосмыслить и открыть себя заново. Но это, разумеется, их дело.
Ах да, забыл упомянуть: «обязательные» дуэты — с Ю. Чичериной, Т. Гвердцители, Н. Полевой, Е. Кауфман, В. Демидовой — здесь тоже имеются, не сомневайтесь.
Би-2 & Prague Metropolitan Symphonic OrchestraЗагрузить альбом в iTunes можно здесь


