Типичный непризнанный гений, проклятый поэт, Вис Виталис по форме делает вроде бы хип-хоп, но очевидно принадлежит другой традиции, о чем прямо говорит в программном треке «Рэп — это панк». Или, как сказано еще в одном, «рэперки не любят меня, я не люблю рэперков» («Настоящий рэп»). Его третий альбом легко, наверное, критиковать — за чрезмерный пафос, за маниакально повторяющиеся темы, неровность, но ярость артиста, его обостренное чувство отверженности и героический стоицизм  вкупе со смысловой насыщенностью текстов и красивыми мелодиями наперекор всему пробивают до мурашек. Вторая после вечного метафизического бунта тема Виса, переходящая из альбома в альбом — это острая ностальгия по детству, пришедшемуся на времена Советского Союза. На один из таких треков, «Вселенные», артист самостоятельно снял великолепный клип, старательно воссоздающий детали советской жизни и оставляющий исключительно пронзительное чувство.
Загрузить альбом в iTunes можно здесь