Альбом-посвящение умершему в прошлом году гитаристу Майку Скаччиа основан на записях, который он успел сделать. Открывающийся саркастическим плевком в тупоголовых фэнов «Hail To His Majesty (Peasants)», где Эл бросает: «Я ненавижу вас всех, ублюдки», диск предстает своего рода квинтэссенцией всего, что делал Йоргенсен на протяжении своей карьеры — от ранних индустриальных коллажей до позднего лютого трэша. Есть даже адское диско из арсенала сайд-проекта Revolting Cocks в «Another Lesson Unlearned». Здесь и нарезка из фармацевтической телерекламы и речей Обамы, и диссидентские арабские мотивы в прямо посвященной смерти Майка «Change Of Luck», и чтение Берроуза в 8-минутном дабе «Thanx But No Thanx», сделанном будто по заветам Адриана Шервуда, с которым Эл писал когда-то «Twitch». Все это звучит настолько убедительно, что теперь-то можно остановиться и поберечь здоровье, которого у Эла, пережившего три клинические смерти, осталось не так уж много.
