Начнем с того, что к Сэру Элтону можно относиться по-разному. И речь вовсе не о его сексуальной ориентации, об этом пускай беспокоится Госдума. Речь пойдет исключительно о творчестве. Для кого-то, и таких большинство, это один из величайших поп-исполнителей в мире, и это чистейшая правда, выраженная сухим языком цифр — ведь он продал этому самому миру более 250 миллионов своих записей. Но для других имя Элтона Джона является практически синонимом слова «мейнстрим», обывательской музыкальной середины, то есть того, что для непримиримых любителей музыки бунта хуже всякой дешевой попсы. Жупелом певец стал не сразу. В свой золотой период 1970-1976 годов Элтон Джон задал высокие стандарты софт-рока с солирующим фортепиано, затем недолго пофлиртовал с диско, переболел кризисные для каждого семидесятника 80-е, чтобы только в следующие десятилетия окончательно утвердиться в почетной роли производителя той музыки, которую, как показывает практика, люди покупают охотнее всего — то есть той, что без единого угла и зацепочки нежно скользит мимо уха.
Эта преамбула необходима для того, чтобы понять тот поворот, который произошел в голове маэстро в последние годы: он догадался, наконец, что ему нет никакой необходимости выпускать поп-альбомы. Все началось с предыдущего альбома-шедевра «The Union» (2010), записанного в дуэте с Леоном Расселом, когда-то известным американским пианистом, повлиявшим в свое время на манеру самого Элтона. Диск не только вернул интерес публики к эксцентричному седовласому гению, влачащему последние годы в безвестности, но и придал новый, мощный импульс творчеству самого Джона. Результатом и стала спродюсированная тем же виртуозом аналоговой американы Ти-Боном Бернеттом «The Diving Board», самая сильная работа всемирно известного музыканта за долгие-долгие годы.

Аскетичные повествовательные песни на стихи постоянного с 1967 года соавтора Берни Топина, в которых центральное место занимает фортепиано с минимальной поддержкой ритм-секции и легкими касаниями струнных и духовых, возвращают слушателя к самым первым альбома певца, вроде посвященного Дикому Западу  «Tumbleweed Connection» (1970), когда Элтон еще не ударился в богато оркестрованный глэм и последовавшую за этим славу. Они проникнуты темами дороги, памяти, ностальгии и образами американского Запада, которые и прежде часто возникали в его творчестве. Открывается пластинка песней «Oceans Away», посвященной отцу Берни, ветерану Второй мировой, а продолжается уже оммажем Оскару Уайльду «Oscar Wilde Gets Out», своего рода элтоновским «Englishman In New York». Чисто по-американски звучат расхлябанный блюз «Mexican Vacation», спетый будто в салуне, и великолепный госпел с женскими подпевками «Take This Dirty Water», где сильнее всего чувствуется влияние Леона Рассела. Пожалуй, никогда Элтон Джон не звучал столь драматично, вплоть до того, что в «My Quicksand» он похож на Марка Алмонда, перепевающего Жака Бреля. Правда, первым синглом, чтобы не пугать поклонников, выбрана более привычная «Home Again». Одноименный мюзикхолльный финал рассказывает о последнем моменте юности автора, когда все дороги открыты и ни одна из них еще не выбрана. «Мне было 16 лет / И я был полон миром и его шумом». В общем, Элтону Джону не будет стыдно за этот альбом на высшем суде. Хотя неподготовленный слушатель может немного и заскучать за его прослушиванием.
