Один из самых влиятельных музыкантов в истории популярной музыки сегодня больше известен своей продюсерской и общественной деятельностью (среди прочего он активно поддерживает Pussy Riot, а как раз недавно привозил в Россию свой знаменитый фестиваль Womad). Непосредственно музыкальная же активность Питера Гэбриела в последние годы ограничена кавер-проектами. Новый альбом маэстро завершает кавер-трилогию, начатую «Scratch My Back» (римейки чужих песен, 2010) и «New Blood» (оркестровые версии собственных, 2011). Он является прямым ответом на первый из них — это своего рода «алаверды» от тех артистов, которых Гэбриел перепевал в «Scratch My Back». Но если молодежь, в диапазоне от Bon Iver и Регины Спектор до Arcade Fire и Elbow,  с естественной радостью участвует в затее живого классика, то вот некоторые из легенд вечеринку проманкировали. К примеру, Radiohead остались не в восторге от гэбриеловской версии их «Street Spirit (Fade Out)», а за Дэвида Боуи отдувается один Брайан Ино, соавтор его песни «Heroes», которая присутствует на «Scratch My Back». Что же касается прочих ветеранов, то Дэвид Бирн («Don’t Remember»), Рэнди Ньюман («Big Time»), Лу Рид («Solsbury Hill») и Пол Саймон должок вернули — кому как не последнему можно доверить спеть под гитару «Biko», одну из главных песен протеста 80-х. В целом же, проекты подобного рода — вещи по определению проходные, но вполне интересные для одноразового прослушивания. Тем более, что насыщенность самыми разными яркими индивидуальностями и узнаваемыми манерами делает этот альбом намного живее предыдущих двух «сонных» релизов, утопленных в оркестровых аранжировках. А также заставляет вспомнить, какие хорошие поп-песни умел писать Питер Гэбриел, но сознательно не злоупотреблял этим мастерством.
