Для тех, кто прежде знал Игоря Григорьева как знаменитого журналиста и светского льва, его возвращение после 12 лет скитаний по миру в роли певца, поэта и композитора было, конечно, с одной стороны, удивительно, но в то же время в какой-то степени и логично — если помнить о его всегдашнем меломанстве, опыте работы в шоу-бизнесе и стремлении реализовывать себя в самых разных областях. Но путь «Корнукопии», его полноформатного дебютного альбома, к воплощению из поэтического сна в материальный мир оказался довольно долгим и трудным. В этой связи хочется вспомнить странные мучительные истории альбомов других замечательных романтиков, вроде «Николая Коперника» или «Оберманекена», которые будучи даже уже записанными, никак не могли пробить ватные стены реальности и воплотиться. И в этом не было противодействия каких-то таинственных или конкретных злых сил, просто сама реальность, из которой выкачан легкий воздух творчества и свободы, будто пружинит, сопротивляясь всему яркому и неочевидному. Десяток с лишним лет условной «кушнировщины» не прошли даром, ведь культивируемые и поощряемые сорняки не дают шанса выжить ценным породам и оставляют после себя выжженную землю, на которой уже ничему не вырасти.
Но вот официальный релиз «Корнукопии», который составили песни, запоем сочиненные Игорем еще весной 2010 года, все же состоялся, и теперь встает вопрос резонанса на это событие. Вряд ли широкая публика, несмотря на доступность материала, примет его, почуяв звериным чутьем в авторе чужого — декадента и романтика. Ну а «передовой» средний класс для этого слишком занят сейчас своей классовой борьбой и зашорен  понятием «хорошего вкуса», который всегда был синонимом буржуазной середины. А «Корнукопия» — это, конечно, кэмп, бурлеск, сплав низкого и высокого, качели — как в провокационном, спорном клипе на травести-диско композицию «Сны моей весны», с которым Григорьев дебютировал несколько лет назад. Как из рога изобилия на голову слушателя сыплются песни в стиле кабаре, шансона, самбы, цыганщины — один сплошной жестокий романс. В них будут  влюбляться до беспамятства прекрасные дуры да поэты с художниками и прочими экстремистами.
На своих концертах Григорьев с удовольствием исполняет «кавера», в диапазоне от Depeche Mode и «Мумий тролля» до советской песни; подавляющее большинство композиций альбома он написал сам. Среди исключений стоит отметить больше похожее на революционный гимн «Танго» на стихотворение великого обэриута Александра Введенского «В ресторанах злых и сонных…» и «Никого не люблю», в которой наш байронический герой положил на музыку стихи своего любимого поэта — Лермонтова.
Что же касается пресловутого «качества», то все как раз в полном порядке — ансамбль Григорьева состоит из хороших музыкантов под руководством Антона Беляева, звучание живых инструментов дополняет грамотное использование электроники, а запись, хотя сегодня этим никого не удивить, производилась в легендарных лондонских студиях. Быть может, вокал Игоря и небезупречен местами, но столь ли это важно для песен, сквозь которые просвечивает личность их автора и его жизненный опыт — опыт поражений и побед, роскоши и бездомности, славы и изгойства, беспечного гедонизма и упорного труда. Конечно, здесь есть что-то и от Вертинского (куда же без него), и от Марка Алмонда, с которым дружен автор, и... чего греха таить, от Аллы Борисовны, не к ночи будь она помянута. Космополит, человек мира, объездивший его вдоль и поперек, от снежных пиков Гималаев до горячего песка пляжей Ипанемы, Григорьев сохраняет верность своим русским корням, которые тянутся в деревню под Таганрогом с замечательным именем — Лакедемоновка, где он вырос. «Вендетта», кабаре-номер пополам с застольной казацкой песней, как раз и навеяна этими детскими воспоминаниями.
Но именно в Бразилии Григорьев родился как артист — ей он отдает дань в русскоязычном кавере самбы Картолы «Розы не говорят», спетой в дуэте с бразильской певицей Ванессой да Матой. Именно оттуда, из Рио-де-Жанейро, Остапом Бендером вернулся он на родину. Кто спорит, Игорь — авантюрист высшей пробы, следить за зигзагами пути которого — наслаждение для романиста. Чего тут только не вспомнить: создание журнала «ОМ», который снес крышу целому поколению, гениальные способности к самопиару, сделавшие его самого настоящей знаменитостью еще в качестве журналиста, неудачные попытки политической деятельности, съемки кино и многое-многое другое. Но надо понимать, что воплотившись в артиста, рядом с которым блекнут многие из признанных и успешных, Игорь совершил настоящий личностный подвиг, свой прыжок в невозможное — этого бы не случилось, если за всем этим ни стояли бы годы безустанного самосовершенствования. И как бы ни была интересна «Корнукопия», Григорьев больше того, что он записал, он сам по себе — шедевр.



