Более чем 30-летняя история «Браво» изобилует крутыми поворотами, в которые далеко не каждая группа смогла бы вписаться и, соответственно, выжить. Если вспомнить потерю такой космосом данной певицы, как Жанна Агузарова, находку и опять же потерю «того, что надо» Валерия Сюткина, фронтмена образцово естественного в образе стиляги, то становится понятно, что история поп-музыки дает не так уж много примером подобной живучести. Бывали, конечно, в жизни коллектива и невеселые для любого артиста периоды спада популярности и десятилетний (в «нулевые») перерыв в выпуске альбомов, но «Браво», ведомые авторитарным художественным руководителем Евгением Хавтаном, по-прежнему с нами, да еще и в столь великолепной форме, что подобного творческого здоровья стоит пожелать всем сегодняшним актуальным артистам лет этак через 25-30.

В 2011 году «Браво» вернулись с очень удачным альбомом «Мода», и его очевидный успех явно придал сил и вдохновения Евгению Хавтану, – если судить по новому, 13-му по счету альбому «Навсегда». Работа над ним текла по уже устоявшемуся маршруту: «гараж на Новой Риге – студия в Лос-Анджелесе», в записи использовались исключительно винтажные инструменты, тексты писались различными приглашенными авторами, и это важно отметить, потому что пять из них принадлежат классику романтизма Анжею Захарищеву фон Браушу, лидеру выдающейся группы русской «новой волны» «Оберманекен».
Евгений Хавтан о встрече с Дэймоном Албарном и концерте, организованном депутатом Митрофановым
Открывающую же песню, «Перемена мест», написал, наоборот, представитель молодых героев – Иван Смирнов из московской инди-группы «Краснознаменная дивизия имени моей бабушки». Эта песня и декларирует тот космополитический дух, что пронизывает весь альбом, напоминая о шестидесятнических кругосветных вояжам раннего Джеймса Бонда. Да и финиширует пластинка оркестром индийских инструментов в номере «Шангри-Ла», но это лишь флер  в основе песен неизменно остаются все те же корневые американские стили, вроде рокабилли и, кантри, а также, конечно, британский бит.

Группа «Браво», фото fb.com/groupbravo
Некоторые из песен, вроде «Теплого ветра», «DJ Фантомаса» и «36.6», написанной Дмитрием Спириным, мы за эти годы уже слышали – на радио или на концертах, но именно сейчас они нашли свое окончательное воплощение. И еще важный момент: если на «Моде» Хавтан еще делил микрофон с Робертом Ленцем, то теперь все песни спеты им одним, - известно, что намучившись в жизни с вокалистами, Евгений давно уже занимается вокалом и все больше выступает в роли фронтмена. Теперь же можно уже окончательно констатировать, что он органично состоялся как вокалист. Собственно все то же самое можно сказать и про сам звук сегодняшних «Браво». На прошлом альбоме практически у нас на глазах выкристаллизовывалась некая новая вариация классического стиля «Браво», и в этом смысле «Навсегда» продолжает этот процесс и доводит его результат до совершенства. Так что «Мода» и «Навсегда» звучат дилогией, в которой их названия легко объединить в формулировке «Мода навсегда», а еще лучше, «Браво» навсегда».
«Браво»
Альбом «Навсегда» доступен для заказа в Apple Music