Долгая профессиональная карьера Олега Чубыкина, московского музыканта с дальневосточными корнями, крайне любопытна для понимания особенностей национальных вкусов российской аудитории. Если вспомнить недавние в общем-то времена, когда какая-никакая музыкальная индустрия в стране еще функционировала и имелось еще в наличии какое-то количество музыкальных критиков и журналистов (чуть ли не каждое издание, включая даже совсем уж фашистский женский глянец, считало почему-то нужным держать рубрику музыкальных рецензий), то остается только удивляться, как самозабвенно эти самые критики ненавидели бедного Олега. За что же такое стоило так не любить и чуть ли ни травить музыканта, который коммерцией вроде не занимался, попсу не плодил, Лепсу не аккомпанировал, а играл себе (поначалу на английском, затем уже на русском) грамотный, западного розлива поп-рок с любовной лирикой, битловскими гармониями и американским привкусом соула и фанка — бог знает, публика же оставалась в массе своей индифферентной: у нас в стране вообще жанры, являющиеся в мире мейнстримом, занимают маргинальную нишу, парадоксальным образом соседствуя со всякого рода радикалами, от, скажем, дарк-фолка до какого-нибудь нойза. Мы живем в непрекращающемся противостоянии, в состоянии вечной войны, недаром это слово — ключевое и наиболее часто встречающееся в словаре русского рока. Либо — либо, с нами или против нас, Филипп Киркоров или «Король и шут», третьего не дано. Зато вот коллеги-музыканты, способные, в отличие от публики, оценить музыкальное качество, Чубыкина всегда уважали. На его концертах среди публики всегда можно встретить кого-то из известных артистов, — будь то Евгений Хавтан или, скажем, Диана Арбенина, — причем вовсе необязательно являющихся личными друзьями музыканта. Поэтому же Чубыкин оказался востребован в роли продюсера в западном понимании этого слова — как человек, работающий над звуком, записью, сведением, доводящий до ума чужие музыкальные идеи. Параллельно он не оставлял собственной карьеры сингера-сонграйтера, героически записывая альбом за альбомом, самостоятельно занимаясь дизайном, клипами и всем остальным. Этой осенью в свет вышел его восьмой альбом «Песни с планеты Земля» — может быть, самый лирический в его дискографии. С первых же песен — бодрая «Поджигаем» и фанковая «Я о тебе хочу все знать», на которую провокационный клип снял кинорежиссер Павел Руминов, — он радует легким дыханием, отличными аранжировками и прозрачным звуком. Вслед дуплетом идут изумительно лирические баллады «Проще простого» и «Плохой парень» — Чубыкину удивительно легко даются любовные тексты, в которых просто россыпь удачных строчек. Интересно наблюдать, как у этого примерного семьянина любовь остается главным и неизменным вдохновителем всего его творчества. Если бы все остальные «письма» оказались бы на таком же уровне, как первые четыре, это был бы шедевральный в своем жанре альбом, но проблема в том, что дальше все проседает. Нет, ничего ужасного не случается, но остальные композиции, выдержанные в общем-то в том же духе, что и первые, слипаются однако в какую-то вату и воспринимаются уже откровенным балластом. Исключение составляет лишь припасенная  к финалу новая версия англоязычной песни Олега «Sometime», спетая вместе с Никитой Козловым из «Сегодняночью» и Костей Грим. Но в любом случае «Песни с планеты Земля» в очередной раз подтверждают, что Олег Чубыкин — безусловно хороший музыкант, определенно стоящий  артист, быть может, и небольшой (все же слова «музыкант» и «артист» несколько разнятся), но, как это было принято говорить сто лет назад о поэтах, со своим голосом — и уж точно достойный значительно большего внимания.
Загрузить альбом в iTunes можно здесь



