Первый за
20 лет альбом, опубликованный «подземным классиком» Эди Ньютоном, не самой
сегодня известной фигурой из отцов-основателей индастриала. Начиналось все
когда-то в том же Шеффилде, где Эди сотрудничал с участниками будущих Сabaret Voltaire и The Human League. Да и
дебютный альбом его собственной группы Clock DVA (именно
«ДВА» по-русски) вышел у Throbbing Gristle на Industrial Records. В те ранние годы они проходили, так сказать, «вторым эшелоном»,
но после распада группы в 80-х и перерыва в деятельности, на заре 90-х Ньютон,
освоивший к тому моменту компьютеры, совершил ошеломительный камбэк с новым
составом и новой концепцией.  Тотально электронную
(«мертвую») и завораживающе ритмичную Clock DVA можно
было сравнить лишь со все теми же поздними Cabaret Voltaire (ну и разумеется, с Kraftwerk, началом всех начал), но у Ньютона еще и преобладала
сгущено-темная атмосфера, будто из саги про роботов-вампиров. Последний из этих
четырех альбомов, «Sign», вышел в 1993 году — после чего из-за
различных проблем, в том числе и с лэйблами, проект перестал функционировать, а
Ньютон окончательно осел в своей любимой Италии. Вот именно к 20-летию альбома «Sign» и вышел нынешний релиз, материал которого на самом деле был
спродюсирован Ньютоном в одиночку еще в 1994-95 году, но никогда не издавался.
Таким вот к нему инструментальным дополнением — как он звучит, знатоки
творчества Clock DVA могут догадаться по такому же инструментальному альбому «Digital Soundtracks» (1992).
Двенадцать семи-восьмиминутных
треков с наукообразными названиями текут единым медитативно-ритмическим потоком
с мрачной клаустрофобической аурой, которая во второй половине теряет густоту и
становится все более эмбиентной. В треке «Memories Of Kelvin» можно расслышать текст из Откровений Иоанна на русском,
между прочим, языке. Нельзя не заметить, что все же с вокалом Ньютона это
звучало бы значительно круче. «Post-Sign» — хороший подарок ценителям ранней
электроники, но вряд ли впечатлит новичков. Последним лучше начать знакомство с
Clock DVA c альбомов «Buried Dreams» (1989) и «Man-Amplified» (1992) — это безусловные шедевры мракобесия.     
