Психоделический трубадур из далекой Новой Зеландии Коннан Хосфорд давно уже замечен в большом мире критикой и коллегами — во всяком случае, в прошлом году он открывал австралийские концерты Radiohead, а ранее записывался с Шарлоттой Генсбур и Фэтбой Слимом. Его второй сольный альбом (когда-то у него была группа Connan & The Mockasins) как бы подхватывает тему предшествующего «Forever Dolphin Love», открываясь звуками, издаваемыми дельфинами.  Тихие дурманные песни со звуком, будто пробивающимся сквозь сладкую вату, и отдаленным привкусом блюзовой фразировки в самом деле похожи на карамельку, но с начинкой из «кислоты» внутри. Местами Коннан поет столь высоко, что его голос можно спутать с девичьим или детским («I’m The Man, That Will Find You»). В первой части «Сaramel» звучит легче легкого, напоминая ранний Air, но только с упором не на электронику, а на звуки, извлеченные из переделанного под  себя «Стратокастера». Но далее начинается нанизанная  опять же  на дельфиньи сэмплы многочастная инструментальная сюита «It’s Your Body», простирающаяся от ритмичного краут-рока до атмосферных гитарных импровизаций в духе The Durutti Column. Альбом подытоживает уже настоящая, хотя и расплывающаяся психоделическим маревом песня «I Wanna Roll With You». И надо сказать, что на фоне многих прочих малохольных инди-попперов  этот спейс-бард с края света выглядит крайне выигрышно.
 Загрузить альбом в iTunes можно здесь.
