Похоже, сэр Элтон, весельчак, мультимиллионер и один из самых успешных поп-артистов в мире, переживает на склоне лет очередной золотой расцвет, – как, впрочем, и многие другие патриархи и ветераны. Наверное, все дело в том, что они «пили эту чистую воду» шестидесятых, как спел один из них, и если не смерть, то уж время теперь не властно над ними. А ведь в последние десятилетия Элтон Джон воспринимался многими как олицетворение всего самого приторного, буржуазного и официозного, что только может быть в популярной музыке. Последние же его работы оставляют совсем иной впечатление, – ренессанс начался в 2010 году с совместного альбома с эксцентричным маргинальным маэстро Леоном Расселом и главным продюсером американы Ти-Боуном Бернеттом. Последовавшая за ним пластинка «The Diving Board» (2013), ознаменовавшая возвращение к корням, стала общепризнанным  большим творческим ну и коммерческим (куда же без этого) успехом. 32-й студийный альбом 68-летнего артиста во многом продолжает это обращение к корневой американской музыке, которая когда-то и сделала юного Элтона, вернее еще Реджиналда музыкантом.
Но звучит он несколько по-другому – во-первых, очень живо (микс акустических и электрических гитар), во-вторых, спонтанно (записан всего за 17 дней как в старые добрые времена), перекликаясь с ранними альбомами 70-х. Здесь в отличие от предыдущего вновь задействован регулярный бэнд суперзвезды, в том числе игравшие с ним еще в 60-70-е годы барабанщик Найджел Олссон, гитарист Дэйви Джонстоун, а также знаменитый перкуссионист Рай Купер (в пяти треках). Сопродюсер по-прежнему Ти-Боун Бернетт, не говоря уже о Берни Топине, соавторе на протяжении почти пяти десятилетий. Кинетический же драйв этим песням придает фортепиано самого мастера. Еще в отличие от пусть и просветленной, но все же ностальгии предыдущего альбома, «Wonderful Crazy Night», оправдывая свое название, бодр и предельно оптимистичен. Конечно, на нем имеется парочка традиционных для Элтона Джона баллад («Good Heart» и «Blue Wonderful»), но настроение  задает все же выпущенный первым рождественский буги-сингл «Looking Up» и, конечно же, заглавная песня. Отдельный шедевр пластинки – психоделический кантри-номер «Claw Hammer» с джазовыми духовыми и гипнотическими клавишными аккордами в духе Рэя Манзарека.
Элтон Джон
Альбом «Wonderful Crazy Night» в Apple Music, Deezer и на Яндекс. Музыка 
