x2 / Kobalt Label Services****1/2
Все альбомы PTB можно грубо поделить на две категории: более или менее танцевальные. Так вот, по «танцевальности» их 12-й диск, спродюсированный Стюартом Прайсом, бьет все рекорды: от первого ураганного трека «Axis», своим беззастенчивым битом напоминающего о Джорджио Мородере и итало-диско в его самых экстремальных проявлениях, до финального сингла «Vocal». При всем при этом «Electric» — шикарный классический альбом PTB, лучший со времен «Very». О роскоши «Behavior», к примеру, напоминает струнная пышность «Love Is a Bourgeous Construct», соавтором которой выступил Майкл Найман. Интерес к русской культуре «красной нитью» проходит через творчество PTB — здесь же дошло до того, что Теннант пытается петь на русском в «Bolshy», получается, правда, не очень. Да и как показывает практика, тесные связи с Россией никому из западных артистов на пользу пока не пошли.