Как же велика роль случая в музыкальном бизнесе, или — назовем это так — удачного расположения звезд: кто мог бы подумать, что один из локальных иммигрантских бэндов сначала завоюет Нью-Йорк, а затем выйдет и на интернациональный уровень. Отличная авантюрная история о счастливом билете или, вернее, в данном случае крапленой карты, которая позволила бравому парню из-под Киева путешествовать по всему миру, выступать с Мадонной, дружить с Челентано и записываться со Стивом Альбини и Риком Рубином. Это при том, что цыганский панк (удачный, кстати, ярлык)  Евгения Гудзя и Gogol Bordello не представляет собой ничего нового. Просто нью-йоркские хипстеры, которым Гудзь продал аутентичную постсоветскую дикость, плохо знакомы с творчеством Горана Бреговича, Эмира Кустурицы, Ману Чао, Тонино Каротоне, не говоря уж о молдованском Zdob Si Zdub или нашем «Ленинграде». Мы же все это проходили лет десять назад, и поэтому, кстати, русский рынок пал не сразу и последним, когда GB стали уже международными звездами. Да и недавний русский альбом «Моя цыганиада», выпущенный в перерыве между интернациональными релизами, не имел какого-то особого успеха. Когда Гудзь запел на русском, стало совсем уж очевидно, что группа звучит ничуть не лучше любого рядового участника «Нашествия», недаром с этим расхлябаным алкотрэшем ничего не смогли сделать никакие рики рубины. Все вышесказанное, впрочем, не отменяет факта, что сам Женя Гудзь — красавец, классный парень, «сделавший» этот мир и достойный всяческого восхищения. Завидуйте и учитесь.

Новый альбом открывается наглым программным заявлением «We Rise Again», который так и хочется услышать в воображаемой тоталитарной версии Laibach. Утрировано варварский акцент Гудзя, такой же, как и у словенских конспирологов, оказывается эффективнее и востребованее, чем прилежный английский наших модных коллективов. Принято говорить, что сейчас в песнях Гудзя, проживающего ныне в Рио-Де-Жанейро, сильно бразильское влияние, — в реальности же, оно сконцентрировано лишь в одной композиции альбома — «I Just Realized». На месте остаются прежние итальянские пристрастия артиста, как в развязной канцоне «Malandrino», хотя, между нами говоря, изображать итальянского певца у того же каталонца Тонино Каротоне получается ничуть не хуже. «Pura Vida Conspiracy» вообще пластинка крайне разнообразная, от итало-ска «Gypsy Auto Pilot» и подошедшей бы Нику Кейву «John The Conqueror» до кантри финальной «We Shall Sail» и спрятанного за ней хардкор-трека «Jealous Girl». Но на генетическом уровне все пронизано неизбывными  русско-украинско-еврейско-цыганскими мотивами. Что же касается пресловутого «драйва», которым знамениты их концертные выступления, то эта субстанция с трудом дается GB в студии: настоящая искра проскакивает лишь в отдельных песнях, вроде «Lost Innocent World», «Hieroglyph» или матросской «Name Your Ship».

Был такой знаменитый меломан — фельдмаршал Суворов, который говаривал: «Люблю музыку, особенно барабаны». Так вот, слушая Gogol Bordello, хочется переиначить другую присказку эксцентричного старика: «Публика — дура, штык — молодец».