Воспользовавшись законным перерывом в деятельности Depeche Mode, Дэвид Гэхэн записал второй совместный альбом с британской продюсерской командой Soulsavers (первый, «The Light the Dead Sea» выходил три года назад), а точнее, с конкретным ее представителем — Ричи Мачином (плюс приглашенные музыканты). Альбом звучит максимально живо, с органом, фортепиано, струнными — так что несколько заявленных осенних концертов в важнейших городах будут отыграны составом в десять человек.
30-минутный концерт Дэйва Гэхэна и Soulsavers в Capitol Records
Насыщенная кинематографичная музыка партнеров с элементами госпела и блюза имеет те же достоинства и недостатки, что и прежде. С одной стороны, эти меланхолические, глубокие и красивые песни, исполненные всеми любимым баритоном, — «правильная» музыка для «правильных» господ, если перефразировать Виктора Олеговича Пелевина, — не могут не нравиться, но с другой, они чересчур правильные, чересчур гладкие, чтобы не оставлять легкого привкуса фальши. Эта эта душеспасительная кинематографическая американа так и просится в какой-нибудь нуар-сериал, но здесь ей с очевидностью не хватает той мелодической хватки, что демонстрирует Ти-Боун Бернетт — составитель саундтреков обоих сезонов «Настоящего детектива».
Dave Gahan & SoulsaversАльбом «Angels & Ghosts» доступен для заказа в Apple Music.
