Кто не помнит
фантастического одноименного дебюта Franz Ferdinand? В ужасные годы полнейшего засилья
корпоративного попа эти шотландцы стали одними из самых ярких и самых
вдохновляющих пионеров возрождения пост-панка, вновь заставив молодых людей покупать гитары. В силу возраста (к началу карьеры музыканты квартета уже достигли
тридцатилетнего рубежа) они лучше других чувствовали связь с «традицией», и
может быть, поэтому им удалось столь удачно соединить брит-поп 60-х (и в
особенности, битловскую мелодику) с нигилистическим, мрачным куражом постпанка
конца 70-х. Их любили больше всех, и потому предъявляли к ним требования как ни
к кому другому. Стоит ли говорить, как трудно пришлось группе в последующие
годы. Третий альбом квартета, более «восьмидесятнический» синтезаторный «Tonight», был встречен в 2009 году крайне прохладно, хотя и был вроде
бы вполне хорош. За пять прошедших лет сложилось даже впечатление, что их стали
забывать за накатывающими одна за другой волнами новых артистов и новых хайпов.И вот, — новый альбом Franz Ferdinand выходит и сметает все на своем пути. Все
сказано уже в названии: правильные мысли, правильные слова, правильное
действие. В этих десяти, в большинстве своем трехминутных, песнях шотландцы сумели
вернуть все то, что мы столь любили в их дебюте: бунт и секс, мрачность и гедонизм.
Несмотря на то, что использовались самые разные инструменты, в том числе и
экзотические, звук кажется минималистичным. Эти трехаккордные боевики с острыми
как бритва риффами, моторной энергетикой и пронзительными мелодиями, начиная с
открывающего сингла «Right Action», пропитаны вкусом опасности и одновременно — просто удовольствия,
развлечения, двух элементов, без которых не бывает настоящего рок-н-ролла. 
 
Монотонно заводная «Treason! Animals.» так и вовсе звучит то ли как ранние The Kinks,
то ли маргинально-культовые Dr.Feelgood,
а «Fresh Strawberries» прямиком отсылает к The Beatles. Сохраняя
единый дух, вещи довольно разнообразны, но особенно выделяется длинный
вибрирующий, будто дышащий трек «The Universe Expanded». «Правильный альбом» финиширует блестящим прощанием «Goodbye Lovers And Friends» со звуками ситара и барабанов, притворяющихся литаврами. «Не
играй поп-музыку, нет / Знаешь, я ненавижу поп-музыку», — насмешливо поет в ней
Алекс Капранос. Самое удивительное, что в «Right Thoughts...» нет сложных постмодернистских игр со стилями, нет ощущения
какой-то пост-музыки, как это обычно бывает у актуальных инди-артистов. «Это
всего лишь рок-н-ролл, и мне это нравится», — как пел когда-то Джаггер.             
