Геометрия
***
Самый знаменитый и востребованный из наших «молодых писателей» всегда был меломаном, но несколько лет назад решил перейти на другую сторону баррикад и основал группу под названием «Элефанк». «Переворот» — это уже второй их альбом, стиль которого можно условно обозначить как эйсид-джаз с легким привкусом шансона. Понятно, что предъявлять требования к Прилепину как к вокалисту глупо, для него это все же дилетантское развлечение. Тем удивительнее, что на диске есть несколько по-настоящему сильных вещей, вроде экстремистского «Таты» (в дуэте с Михаилом Борзыкиным из «Телевизора») или вдохновенного гимна «Революция», напоминающего, как ни странно, зажигательный трек «Diablo» группы Дэйва Болла The Grid. Единственно, писателю стоит определиться, за революцию он или все же за переворот.