Первородные импульсы панка и «новой волны» пришли в Англию из-за океана, а точнее из Нью-Йорка, но когда 80-е вместе с синтезаторами они вошли в полную силу, выяснилось, что Америке в этом смысле практически нечем ответить бывшей метрополии. Одной из немногих типично «нововолновых» синтезаторных групп была лос-анджелесская Berlin (название явно было навеяно диском Лу Рида), главной ударной силой которых была горячая вокалистка Терри Нунн. Их дебют 1982 года «Pleasure Victim», пластинка и в самом деле неплохая, произвел сильное впечатление на соотечественников, но по меркам тогдашней аналогичной британской сцены выглядела довольно серо. К третьей пластинке «Count Three & Pray» (1986), спродюсированной мастером помпезного саунда Бобом Эзрином (Kiss, Элис Купер), Berlin докатились до тяжелых гитарных соло, некоторые из которых продемонстрировал сам Тед Ньюджент. После этой монструозной пластинки им осталось только распасться. В нулевые Терри Нунн под маркой Berlin сделала несколько попыток вернуться. Вот и вышедший после долгого перерыва альбом «Animal» — это скорее сольник певицы, которой аккомпанируют трое относительно молодых ребят, похожих внешне на поклонников Мэрилина Мэнсона и Трента Резнора. И хотя в отдельных моментах, вроде барабанов в «Secrets», чувствуется вкус нью-вэйва, «Аnimal» — это не более чем типично американский женский пауэр-поп. А уж когда Терри заводит пафосную поп-балладу «Blame It On The World», то из глубин подсознания выплывает хорошо вроде бы вытесненное имя Пэт Бенатар.     
