Спаренное переиздание двух центральных альбомов
в дискографии Роберта Палмера — отличный повод вспомнить этого замечательного, но,
похоже, незаслуженно подзабытого артиста. Он рано умер (еще десять лет назад)
да и стоял всегда как бы особняком, в стороне от главных магистралей
поп-музыки. В лохматые 70-е этот англичанин с внешностью американского сенатора, хоть и выделялся на манер Боуи короткими стрижками и
хорошо пошитыми костюмами, но со своим тоже вполне заокеанским ритм-н-блюзом
оставался все же артистом «второго эшелона». Пика карьера Палмера достигла в
80-е, когда его образ гедониста-плейбоя (как у Брайана Ферри) пришелся ко двору
гламурному десятилетию. По возрасту Роберт превосходил героев «новой волны» и
отлично влился в лигу выдающихся героев того времени. С новым звуком (и с Гэри
Ньюманом) Палмер уже пробовал силы на предыдущем диске «Clues» (1990).  Но настоящим феноменальным
нью-вэйв-высказыванием стал как раз «Pride» 1983 года, записанный на Багамах в одной из самых модных студий того
времени — Compass Point, принадлежащей главе
лейбла Island Крису Блекуэллу. Несмотря на присущую Палмеру
эклектику — альбом открывается парой типично карибских мелодий — главное здесь
саунд, руку к которому среди прочих приложил Руперт Хайн, выходец из мира
старого арт-рока, ставший в 80-е авторитетным продюсером. Подобное звучание безошибочно
отличает как собственные, так и продюсерские работы Хайна (The Fixx, Power Station). Описать его сложно: суть в том, что все инструменты звучат практически как
ударные, и получается, что тягучий густой вокал Палмера медленно «льется» поверх
стремительных пульсирующих ритмов. Особенного эффекта это достигает в последних
вещах с пластинки, вроде «What You Waiting For» и финальном шедевре в
индийском духе «The Silver Gun»,
где Палмер даже поет на урду.

Продолжающий взятое нью-вэйв
направление альбом «Riptide» (1985) не столь целен и удачен, но именно в нем колом торчит всем известный
мегахит певца «Addicted To Love» (свою роль тут сыграл постоянный завсегдатай MTV того периода клип, где Роберт поет в
сопровождении практически рокси-мьюзовских красоток). Причина того, что «Riptide» несколько не дотягивает
до уровня шедевра, заключается в том, что записан он уже по следам великолепной
пластинки супергруппы Power Station, объединившей Палмера,
барабанщика диско-легенды Chic Тони
Томпсона и двух дюрановских братьев Тэйлоров. Почти все задействованные в этом проекте
участники приняли участие и в записи «Riptide»,
только у продюсерского пульта Руперта Хайна сменил Бернард Эдвардс из тех же Chic.
Открывается и
закрывается альбом одноименным номером, сделанным в подражание старой
американской эстраде, а главным новшеством в звуке становятся тяжелые гитарные
соло, вынесенные из Power Station. Эти неуместные
элементы хард-рока еще дадут себя знать на следующей пластинке Палмера «Heavy Hova» (1988). Вообще, в дальнейшем склонный к эклектике артист еще будет отрабатывать
самые разные направления, от этники до эстрады и корневого рок-н-ролла. На «Riptide» же свой фирменный саунд
80-х в лучшем виде Палмер являет в красивой, лиричной «I Didn't Mean To You On» и в грозно звучащем фанке «Discipline Of Love».
Когда переслушиваешь эти две
пластинки, то не перестаешь удивляться, как чистейшая по сути поп-музыка в те
благословенные годы могла быть столь сложноорганизованной и новаторской, и
достигать при этом необходимого коммерческого эффекта. Остается только
добавить, что в нынешнем переиздании оба альбома дополнены, как водится,
двенадцатидюймовыми (клубными), концертными и прочими версиями.      
