На пару с недавно выпущенным «Брюликом», также впервые издан сольный магнитоальбом Шумова 1986 года «Мой район» — работа тоже крайне интересная, в первую очередь, тем, что отражает другую сторону музыканта, всегда интересовавшегося электроникой, что в конечно счете, во время жизни Василия в США привело к созданию им целой серии сугубо электронных альбомов. Но до этого было еще далеко — на самой заре перестройки, когда Шумов жил на площади Гагарина, чья статуя каменным гостем заглядывала ему в окна (то есть, «его районом» был Ленинский), в его распоряжении, наконец, оказалась очень крутая по тем временам техника: небольшой синтезатор Yamaha DX100, рудиментарная драм-машина Yamaha RX11 и полноценный 8-канальный магнитофон Fostex. Василий безо всякой задней мысли начал изучать, как это все работает, попутно почти бездумно фиксируя результаты на пленку. Друзья же, услышавшие эти экспериментальные наброски, убедили его оформить их как полноценный сольный альбом, который демонстрирует нам, что Шумов оказывался на тот момент чуть ли не впереди Страны Советов всей (во всяком случае, одним из совсем немногих наших электронных новаторов). «Мой район» звучит почти как ранние Cabaret Voltaire или The Human League, без шуток и излишних преувеличений.