Universal
***
Люку Стилу и Нику Литтлмору потребовалось долгих пять лет, чтобы оправиться и «отработать» заслуженный успех своего дебюта «Walking On A Dream» с его свежим миксом неоромантических имиджей, легкой электроники и реминисценций буржуазного софт-рока 70-х. Но то ли  фокус повторно не сработал, то ли они сознательно стремились  быть как можно более «попси», но из их второго альбома, открывающегося пафосным инструменталом, ушло главное — экзотическая пряность. «Ice On The Dune» звучит слишком отполировано, слишком однообразно (хотя трек «I’ll Around» вдруг зазвучал совсем уж как Pet Shop Boys) — и, как ни парадоксально, слишком солнечно, настолько, что кажется обесцвеченной  копией брызжущего золотом дебюта. Но за их наряды простить можно многое, да и для лета вполне сойдет.