Переиздание обширной дискографии «центральной» группы московского нью-вэйва, длящееся вот уже несколько лет (с момента возвращения ее лидера Василия Шумова в Россию после почти двадцати лет жизни в Америке), уже перенасытило наш и так-то не слишком емкий рынок. Однако, нынешний релиз заслуживает самого пристального внимания, потому что изданный только что альбом 1995 года «Брюлик» не зря носит такое название. Это одна из лучших работ «Центра», заслуженно ставшая практически культовой. Многие песни с него, такие как «Володя потусторонний шофер», «Несмотря на тишину», «Горизонтальные люди» стали любимыми у поклонников группы и не раз перепевались артистами более молодых поколений (к примеру, Найк Борзов совсем недавно сделал кавер на последний из этих трэков). Материал Шумов написал очень быстро: к лету 1995-го он оборудовал в своем лос-анджелесском доме студию, в которой имелась возможность записать полноценный рок-состав, и вызвал своих музыкантов из Москвы. Однако из пятерых до Калифорнии добрались только трое (одному не дали визу, другого чуть ли не сняли прямо с самолета), и Василий заткнул бреши своими американскими друзьями (так, в составе «Центра» оказался гитарист Фаст Фредди, с которым потом Шумов приезжал на гастроли в Москву). И это не могло не оказать влияния на «грязный» гитарный  саунд «Брюлика», очень рок-н-ролльный и блюзовый. «Сэйшен Сэнсэйшен», к примеру, на удивление, звучит почти что в духе Майка Науменко. На фоне этой рок-американы особенный эффект производят потусторонние, неуловимо абсурдистские тексты Шумова. Причем сам сверхрациональный автор говорит, что в этой потусторонности нет никаких мистических смыслов. Сегодня за общественно-политической активностью лидера «Центра» и избытком «содержания» в его нынешних работах мы как-то позабыли об этом уникальном, ни на что не похожем почерке Шумова, способного доводить рациональное до той грани, где оно незаметно мутирует в иррациональное. И в этом смысле «Брюлик» — блестящее напоминание. Остается только добавить, что нынешнее переиздание — это первый релиз альбома на CD, так как в 90-е в России он выходил только на кассетах, причем в ужатом виде, поскольку целиком по длительности на кассету не влезал.