Героиня русского андеграунда и обладательница мощного, как у сирены, голоса в три с половиной октавы, Рада Анчевская записала за свою долгую независимую карьеру порядка двадцати альбомов в самой различной стилистике, от дарк-фолка и готики до трип-хопа и авангардного джаза. Но последние пять лет студийной предпочитала концертную работу, что в свою очередь, в конце концов, и привело ее группу обратно в студию. Катализатором процесса стало участие «Рады и Терновника» в серии концертов в рамках кампании по спасению сакрального для местного населения алтайского горного плато Укок. Это связано с тем, что через это уединенное, волшебной красоты место на границе России и Китая, покрытое сотнями древних курганов (именно там была найдена усыпальница так называемой Алтайской Принцессы) и являющееся объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО, «Газпром» собирался тянуть очередной газопровод. Борьба, кстати, завершилась победой — госкорпорация официально отказалась от своих планов. На Раду же встреча лицом к лицу с алтайской природой, культурой и мистикой произвело столь мощное впечатление, что она решила зафиксировать эту концертную программу, состоящую из ее песен разных лет (своего рода the best) в студии — но опять же практически «вживую». Получившийся в итоге альбом «Укок» открывается впечатляющим рокотом голоса Ногона Шумарова, мастера алтайского горлового пения и полноправного участника альбома, но оказывается все же не тем, чего можно было ожидать от подобной коллаборации. Вместо уже знакомой этно-электроники в духе, скажем, тувинской «Ят-Ха», «Рада и Терновник» играют мощный, насыщенный гитарным звуком прогрессив-рок с умело вкрапленными этническими элементами. Крепчайшего настоя эта смесь достигает в 15-минутной финальной композиция, которая так и называется «Этническая», а альбом в целом становится выходом на принципиально новый для коллектива уровень качества звучания. 
