**** \ Sony 
Хендриксовы архивы, похоже, неисчерпаемы, учитывая имеющуюся добрую сотню его посмертных релизов. Или же, это все чудеса маркетинга. Но формально компиляция и вправду состоит из неопубликованных треков, записанных в 1968-69 годах, когда совершался постепенный переход от английского состава Experience к американскому Band Of Gypsys. Конечно же, на уровне песен мы, так или иначе, все это слышали — различия в версиях, аранжировках, текстах, музыкантах. Как пример: открывающий диск «Earth Blues» был известен прежде с партией ударных Митча Митчела, а не Бадди Майлза, как здесь. Или — «Hear My Train A Comin’» представлен в более быстром и мощном «электрическом» варианте, чем прежде. И все в таком духе — разбираться в этом можно долго. И хотя в релизе и есть привкус некой спекуляции, но в случае с таким подлинным гением, как Джими, и то хлеб.