Активность
легенды «ноу-вейва», панк-певицы, писательницы, актрисы, мастерицы разговорного
жанра (spoken word), феминистки и нимфоманки (это
немаловажно) не прекращалась никогда, менялись лишь ее формы. Она
посотрудничала (и поимела) всех классных парней своего времени, от Ника Кейва и
Майкла Джиры до Джима Фитуса и Роулэнда С. Ховарда (вроде и наш дорогой Артемий
Троицкий, оказавшись на Западе, не избежал этой участи). Да и в наши дни пышка
Лидия не оставила без внимания талантливую молодежь — совместный релиз есть у
нее с Омаром Родригесом-Лопесом из The Mars Volta. Pussy Riot не родились еще на свет божий, когда при
имени Лидии начинали дрожать те верущие, которые были в курсе о ее
существовании. Да что говорить, у нас в России еще в вегетарианских ранних
нулевых автобиографическая книга Ланч «Парадоксия:
Дневник хищницы», к которой меня угораздило написать предисловие, изымалась
у издательства Госнаркоконтролем. В последнее десятилетие записи Лидии Ланч не
привлекали особого внимания, но этот почти хронологический «the best», сыгранный в ноябре прошлого года в
бруклинском зале The
Knitting Factory, — хороший повод вспомнить хулиганку. 
 
54-летняя певица при поддержке старых коллег из Swans, Pussy Galore и Sonic Youth разносит ретровирус, c
грязью, шумом и яростью
играя вещи как из экстремистского репертуара своей первой группы Teenage Jesus and the Jerks,
так и из своих сольников 80-х, включая дебютный шедевр «Queen Of Siam», а также порнографического EP с маньяком-мономаном Джимом «Фитусом»
Тирлвеллом «Stinkfist». Ну а завершает все десятиминутная
вакханалия «Black JuJu» из альбома группы Shotgun Wedding,
которую Лидия когда-то основала с покойным ныне Роуландом С. Ховардом,
основателем The Birthday Party. Слушать это, между нами говоря, почти
невозможно, но определенно нужно.      
