Некоторые скажут, что «новые романтики» старыми не бывают, — и будут, наверное, правы. Сегодняшняя инкарнация главного музыкального проекта этого модного лондонского движения 80-х годов выглядит бандой размалеванных клоунов, а их потертый жизнью фронтмен Стив Стрейндж, гуру тогдашних позеров, внешне сейчас более всего смахивает на Верку Сердючку. Он — единственный, кто остался из оригинального суперсостава, в который в «золотые годы» входили музыканты Ultravox и Magazine. Учитывая, насколько не ласковы были для этого блестящего когда-то денди прошедшие десятилетия (героиновая зависимость, жизнь в одной квартире со старенькой мамой, аресты за воровство в супермаркетах), стоит даже подивиться, как уверенно звучит новый Visage. Начиная с программной «Never Enough» с ее характерно кружащим битом и следующим за ней дюран-дюранообразным синглом «Shameless Fasion», альбом не проседает ни на минуту. На счету Visage числится пара безукоризненно прекрасных альбомов начала 80-х, ставших своего рода квинтэссенций эстетики неоромантического нью-вейва. И сегодня стратегическая задача, поставленная перед возрожденным коллективом, — звучать как «настоящий» Visage — выполнена на высший балл (для ее достижения они использовали исключительно аналоговые синтезаторы и прочую аутентичную аппаратуру того времени). Но это как плюс альбома, так и его минус, потому что если ранее Visage были откровенными  и передовыми футуристами, то теперь это не более чем ретро-дискотека, доставляющая искреннюю радость лишь их собственным фанатам, среди которых, надо заметить, затесался и ваш покорный слуга.