Эти два 60-минутных CD зафиксировали выступление немецких
электронных патриархов Tangerine Dream с участием гитариста Queen Брайана Мэя 24 июня 2011 года на фестивале Starmus, посвященном 50-летию полета в космос
Юрия Гагарина. Мероприятие вышло эффектным, учитывая, что его почтил
присутствием целый ряд настоящих астронавтов, включая нашего Алексея Леонова,
что отразилось на записи не только его завершающей короткой речью. Но об этом
позже. Сейчас о главных участниках. Брайан Мэй, в представлениях не
нуждающийся, давно уже пустился во вся тяжкие — стоит только вспомнить Земфиру
и Адама Ламберта, замещающих «падшего ангела» Фредди. А вот о несколько
подзабытых Tangerine Dream стоит сказать поподробнее. Начав еще в
конце 60-х с экспериментального минимализма в рамках немецкого краут-рока, они
наряду со своим бывшим участником Клаусом Шульцем, Жаном-Мишелем Жарром и
Эдуардом Артемьевым стали первооткрывателями так называемой «космической»
синтезаторской музыки. В середине 70-х годов Эдгар Фроз и компания записали по
меньшей мере три абсолютных шедевра («Rubycon», «Ricochet», «Stratosfear»), оказавших большое влияние на дальнейшее развитие
электронной музыки. Однако затем как-то резко сломались, и их, что называется,
понесло: на смену строгому минимализму и медитативности пришли эклектика и даже некая бравурность; дело дошло и до
использования вокала. Так что, по своему, логично, что в 80-е Tangerine Dream начали
активно работать для Голливуда, — как и то, что ценители и меломаны махнули на
них рукой. Сейчас ТD представляют собой ни что иное, как передвижное шапито, на
манер шоу другого новатора 70-х Жана-Мишеля Жарра, призванное сделать вам
«красиво» — ну и, конечно же, высокодуховно. Кстати, Брайан Мэй на самом деле
участвует лишь в 4-х композициях среди 21-й, начиная с открывающей десятиминутной
«Supernova», которая включает записанные астрофизиками акустические
колебания волн, что излучают звезды. За ней следует собственная композиция Мэя «Lost Horizon», и маэстро, которого Эдгар Фроз провозглашает «отцом тысяч и
тысяч гитаристов во всем мире», удаляется за кулисы, что по звуку без картинки
не слишком-то и заметно. В немаленьком составе Tangerine Dream имеется собственный гитарист, не менее
любящий заливистые соло, которые, между нами говоря, в принципе эстетически
противоречат всему тому хорошему, что есть в трансовом, электронном звуке
коллектива. Гитарист Queen возвращается
на сцену к финалу — в интерпретации ирландской народной «Sally's Garden», и тут наступает всеобщий апофеоз — «We Will Rock You». И последняя капля: посвященная
присутствующему здесь Леонову и спетая на русском барабанщицей TD «Нежность» Пахмутовой-Добронравова. Остается справедливости ради заметить, что в целом эта длинная «космическая одиссея», несмотря
весь свой пафос, слушается не без некоторой приятности.
