**** / Fat Possum
Наигравшись в условного Джо Дассена на двух предыдущих франкофильских альбомах, Игги Поп вернулся к тому, что у него получается лучшего всего и к чему он всегда возвращается, как к себе домой, а именно, к гаражному року. Вылилось это в новую реинкарнацию его материнской группы. Второй этап растянувшегося во времени камбека The Stooges состоялся при участии гитариста альбома «Raw Power» Джеймса Уильмсона, сменившего на посту умершего в 2009 году отца-основателя Рона Эштона. В этом ситуация почти в точности соответствует событиям 40-летней давности, за исключением того, что тогда, в 1973 году, еще живому-здоровому Рону Эштону пришлось потесниться и переключится на бас. И если прошлый сенсационный реюнион группы с альбомом «The Weirdness» (2007) получился довольно натужным и тяжеловесным, то в «Ready To Die» есть свободное дыхание, его развинченный нойзовый саунд (местами с легкомысленными женскими подпевками, саксофоном и даже скрипками) свободен от клише того, как должны звучать «настоящие» The Stooges. И в этом заслуга именно Уильямсона, выступившего соавтором и продюсером альбома, хоть он и взял гитару в руки впервые лет за 30 (ныне он работает инженером-эллектронщиком и занимает высокий пост в корпорации Sony). Чувствуется, что между старыми коллегами возникла та неуловимая химическая реакция, что и есть самое наипервейшее в рок-н-ролле. Начало альбома просто великолепно: такие энергичные, злые, асоциальные песни, как «Burn», «Sex & Money», «Job», «Gun», достойны самых лучших моментов обширной дискографии Игги. И ничего страшного, если запала на всю пластинку у старых друзей-коллег не хватило: особенно расслабленно и необязательно звучат финальные «Beat That Guy» и «The Departed», посвященная Рону. Более всего «Ready To Die» напоминает не легендарную «Raw Power», а скорее менее известную, но отличную совместную пластинку Игги и Джеймса — «Kill City», записанную как раз во время «психиатрических каникул» Игги в 1975 году.
