Бывший «сын полка» у Massive Attack всегда стремился к независимости. Для начала он ушел от
старших товарищей, затем расстался с мейджером, бросив им в лицо гневный трек «PolyGram», теперь же его не устраивают уже и инди-компании — для выпуска
нового альбома он основал собственный одноименный лейбл. Как сценический артист,
Трики всегда оставался великолепен, чего нельзя сказать о сфере звукозаписи — с
окончанием 90-х годов каждый его релиз оставлял в большей или меньшей степени
чувство разочарования. Казалось, артист полностью расфокусирован. Сейчас же мы,
к счастью, имеем перед собой идеальный альбом Трики, лучший с тех пор, как
кончились 90-е, — сам музыкант говорит о том, что он превзошел свой дебютный
шедевр «Maxinquaye». Впрочем, подобная постановка вопроса неверна в принципе, да и «False Idols» больше соотносится с его вторым диском «Nearly God» — он такой же тихий, ночной,
завораживающий, с веером отличных вокалисток. Сегодняшняя коллективная
«Мартина» (так звали музу его дебюта) с ее порочно-ангельскими голосами здесь
на первом плане, но чем реже вступает астматический клекот самого Трики, тем
больший эффект это производит. Альбом, пронизанный эротикой чисто католического
происхождения, открывается знаменитой строчкой Патти Смит, оскорбляющей тонкие
чувства верующих, — «Иисус умер за чьи-то грехи, но не мои», озвученной голосом
одной из нынешних сирен Франческой Бельмонте под капающий ритм и нечто вроде
пчелиного жужжания («Somebody's Sins»). О «Maxinquaye» напоминает тяжелый гитарный рифф в «Parenthesis», печальный «Valentine» использует сэмпл из Чета Бейкера, а
танцевальный «Hey Love» нанизан на клавишный сэмпл из «Ночного портье» группы Japan. Завершает альбом трек с показательным названием («Passion Of The Christ») с почти джангловым ритмом и нарезкой
звуков каких-то иерихонских труб. Важно, что все эти страсти обходятся без
обычных трип-хоповых клише, а звучат свежо и современно.                                                    
