По сути, это первый альбом знаменитой манчестерской дэнс-рок группы за десять лет, поскольку недавний, построенный на ранее неиспользованном материале «Lost Sirens» трудно счесть полноценным релизом. И первый без басиста-основателя Питера Хука, которого заменил Том Чэпмен, игравший с Бернардом Самнером в Bad Lieutenant. Кроме того, это первый с 2001 года диск британцев в записи которого приняла участие клавишница Джиллиан Гилберт. 
Конечно, силы New Order всегда расходовали экономно, выпустив всего 10 альбомов за 35 лет карьеры, что не могло ни сказаться положительно на качестве материала, но все равно — надо признать, что ветеранам удалось удивить. Ведь на последних пластинках саунд группы склонялся больше в сторону гитарного брит-попа, а тут они выдали самый ритмичный и танцевальный (пожалуй, даже с некоторым перебором) альбом за всю историю, – даже легендарный ибицовский «Technique» звучал не столь откровенно дискотечно.

New Order, фото Mute
В двух-трех треках жару добавили такие электронные продюсеры, как Том Роулэнд из The Chemical Brothers и Стюарт Прайс. Из дискотечного настроения выпадает  лишь сделанная совсем уж в раннем постпанковском стиле «Nothing But A Fool», а так даже Игги Поп со своей речью в «Stray Dog» выглядит европейским диско-усачем 70-х.
Но и удивляться тут нечему, в конце концов, именно танцевальная музыка в лице диско, эйсид-хауса и техно в свое время и сделала их такими знаковыми звездами. Так что спорным кажется только некий избыток женских подпевок (в том числе и Элли Джексон из La Roux в трех треках). Среди гостей в записи можно обнаружить и давнего поклонника New Order, фронтмена The Killers Брэндона Флауэрса, спевшего в финальном стадионном гимне «Superheated».
New OrderАльбом «Music Complete» доступен для заказа в Apple Music.
