*** / Bureau B
Как оказалось, экс-участник классического состава Kraftwerk Карл Бартос на протяжении двух десятилетий, начиная с середины 70-х годов, вел секретный аудио-дневник, фиксируя для «внутреннего пользования» свои творческие идеи. Пару лет назад авторитетный гамбургский лейбл Bureau B, специализирующийся на экспериментальной электронике, предложил музыканту собрать этот никогда не издававшийся материал в один альбом, который после серьезной переработки и стал вторым (после «Communication», 2003) его сольным релизом. Бартос покинул Kraftwerk в 1990 году, после чего основной творческий тандем группы — Ральф Хюттер и Флориан Шнайдер — вычеркнули его из истории группы, которую эти известные снобы-ревизионисты хотели переписать исключительно под себя. Понятно, что Бартос никогда не играл в Kraftwerk первой скрипки, но и не будем забывать, что он остается соавтором нескольких великих хитов «людей-машин», включая, скажем, «The Model». Альбом звучит именно так, как и можно было бы заранее предположить, исходя из всего вышесказанного. Здесь нет попыток изобрести что-то новое: обрывки типично «крафтверковских» звуков, гармоний, ритмов, мелодий заставляют тебя, как во сне, вспоминать что-то очень знакомое и будто бы почти забытое. Это архивное электро с гипнотическим ритмом, вокодерным (разумеется!) вокалом и характерно немецким мелодическим романтизмом содержит в себе, как это и было исторически, зародыши различных направлений электронной музыки: от романтического нововолнового синти-попа «Without A Trace Of Emotion» до монотонного техно в «Rhythmus». В 90-е Бартосу довелось посотрудничать с Бернардом Самнером и Джонни Марром в их проекте Electronic, и это нашло свое отражение в пульсирующей композиции «Musica Ex Machina». Завершается же ретроспекция довольно неожиданной легмысленностью, в виде трэка «Hausmusik», название которого напоминает о двойном смысле термина «хаус». «Off the Record» — вещь, может быть, и не совсем для всех обязательная, но отдельно любителям винтажного электронного звука удовольствие — гарантировано.
 
