*** / FeeLee
Культовый московский рекорд-лейбл 90-х годов возобновил издательскую деятельность релизом «Тараканов!», на нем, собственно, и начинавших когда-то свою оказавшуюся столь долгой карьеру (в это трудно поверить, но группе уже 22 года). По тараканьим меркам (ранее они старались записывать по пластинке в год) альбом вышел после «долгого» — трехлетнего — перерыва. И это только его первая, весенняя часть, — вторая выйдет осенью. К данному моменту столичная поп-панк группа заслуженно, но как-то незаметно превратилась в признанных грандов этого стиля, что подтверждается и участием именитых зарубежных камрадов: американцы Anti-Flag старательно разучили русские слова в припеве боевика «Бог и полиция», а панк-герои из Германии Die Artze поучаствовали в немецкой версии диско-номера «Плохие танцоры». События последнего года придали записи настроение тоталитарной антиутопии, но это нисколько не повлияло на бодрость духа — петь Сид предпочитает от лица противника («Мусор» или те же «Бог и полиция»). Все, как обещает название, максимально позитивно. Пара песен уже успела стать радиохитами, в том числе и «5 слов» в дуэте с новой дивой тяжелой сцены Лусинэ Геворкян из Louna. Опять же, перефразируя заезженную шутку про панк-рок, песни здесь короткие — это плюс, и при этом их немного — плюс еще один.