Первый за 35 лет альбом Black Sabbath с Оззи Осборном у микрофона — самый ожидаемый и самый громкий (во всех смыслах) реюнион года. Начнем с того, что собственно весь «метал» как таковой появился на свет под звон колоколов и звуки дождя одноименной композиции Black Sabbath, открывающей их дебютный альбом 1970 года. И этот факт, несмотря на общепризнанный авторитет группы, недооценен все же в полном масштабе.Как бы ни были хороши их коллеги и конкуреты по хард-роковой сцене 70-х Led Zeppelin, Deep Purple или Grand Funk, именно Black Sabbath — тот «краеугольный камень», на котором все стоит, и не только в музыкальном смысле, но и в образном, визуальном, содержательном, то есть на уровне целой эстетики. И устремленный к корням «13» наглядно об этом напоминает. Думается, в этом году у многих артистов был соблазн назвать свой альбом той же цифрой, но мало у кого есть на это такое же право, как у Sabbath. Вся история группы после 1978 года — одна сплошная полоса невезения, бесконечная череда смен составов, дрязг, проблем с наркотиками и алкоголем. И лишь один Айомми стоял среди этой мельтешни, как одинокая скала. После того, как он уволил Оззи Осборна, поиски очередного вокалиста стали своего рода неумолимым роком, преследующим гениального гитариста. Тем более что Оззи, давший волю своему внутреннему битлу-попсовику, закономерно стал мега-знаменитостью, в какой-то степени затмившей «материнскую» группу. Стоило только BS возродиться с Ронни Джеймсом Дио у микрофона и успешно выдержать конкуренцию с молодой хэви-металлической сценой, как певцу опять пришлось искать замену. И так все шло до самого последнего  времени: не успел наладиться Heaven and Hell, третье по счету партнерство с Дио, как демонический гном возьми да и отправься на тот свет. И даже сегодняшний реюнион, выросший, кстати, из судебной тяжбы между Айомми и Осборном за права на название, чуть не сорвался из-за обнаруженной теперь уже у самого Тони лимфомы (разновидность рака). К счастью, Black Sabbath здесь — во всей красе. Не хватает лишь оригинального ударника Билла Уорда, которого заменяет Брэд Уилк из Rage Against The Machine. «13» представляет собой традиционалистский шедевр, выдержанный в строгом минималистическом саунде первых четырех альбомов без всяких последующих экспериментов, удачных ли или не очень. Это вполне соответствует продюсерской методике Рика Рубина, «главного специалиста по возрождению патриархов». Все сделано без каких-либо уступок коммерции — начиная с восьмиминутной, будто специально медленной и заунывной открывающей композиции «The End Of Beginning» (впрочем, половина вещей звучит столь же долго). Не отстает в этом смысле и следующая за ней, вязкая как ночной кошмар, «God Is Dead?». «Фирменные» утробные риффы Айомми сверлят мозг, а голос Оззи, давно и успешно, вроде бы, утвердившегося в роли горохового теле-шута, впервые за долгие годы звучит по-настоящему угрожающе. Как в старые добрые времена, Осборн берется за губную гармошку (в «Damage Soul»); а «раскачивающаяся» акустическая баллада «Zeitgeist» слышится далеким эхом «Planet Caravan» c пластинки «Paranoid». Мощь и энергия неуклонно нарастают к грандиозному финалу «Dear Father», завершающемуся тем самым дождем из их первой записанной песни, — круг замыкается; но делюкс-версия содержит еще три отличных трека.Вполне возможно, что весь этот прото-метал и не удовлетворит тех поклонников группы, кто в силу возрастных обстоятельств любит период с Дио, — безусловно, объективно удачный, но очень уж далекий от первоначальной модели Sabbath. Или не слишком впечатлит молодежь, приобщенную к BS уже через их прямых последователей (будь то хоть Mastodon, хоть Kadavar, Type O Negative или Boris). Но для фанатов оригинального состава, одним из которых является и сам Рик Рубин, здесь все так как и должно быть, — Black Sabbath за его 44-летнюю историю достаточно уже помотало из стороны в сторону, чтобы уже только это оказалось счастьем.     