Вот уж пятый год опытные рок-профессионалы хранят свой секрет Полишинеля, скрывая  лица (и имена) под толстым слоем монструозного грима, и продолжают серию брутальных комиксов в стиле индастриал-рока. Причем доля электроники на новом альбоме резко возросла, что только на пользу их мощным гитарным риффам. В результате все получается значительно веселее и бодрее, чем можно было бы подумать. Кроме того, они не отказывают себе в удовольствии разнообразить саунд то женским оперным вокалом («Глаза в глаза»), то элементами кантри («Феромоны»). И хоть юмора им не занимать (к примеру, кавер на гребенщиковское «Время луны»), а их грамотный рок-энтертеймент целиком и полностью принадлежит западной традиции (Kiss, Роб Зомби, Rammstein), выходит, что этот самый Мордор не где-то, а вокруг нас.
