С одной стороны, этот питерский коллектив резко выделяется на фоне нынешней печальной ситуации в русской музыке, где успешно утеряны уже какие-либо верные ориентиры, а с другой, именно вследствие последнего и остается незамеченным среди потоков музыкального спама. Они отлично справляются с той смысловой нагрузкой, что обычно оказывается непосильной для большинства молодых и актуальных (по форме) групп, решившихся петь на русском. Но, к сожалению, их третий альбом можно расценить как явную неудачу по сравнению с их предыдущим непризнанным шедевром «Wanna Ride?» (2011). То был удивительно точный по балансу микс из  гот-рокабилли в духе The Cramps и электро-панка, наследственного гитарного экстремизма «Гражданской обороны» и танцевальных ритмов, мрачного мужского голоса и разнузданных девичьих подпевок, да еще демонизма и эротики, редчайшего, кстати, у нас сочетания, поданного к тому же умно и иронично. В принципе новый альбом продолжает ту же линию, но этот самый баланс уже нарушен. Электроника с навязчивыми дешевыми «цыц-цыц» и бэк-вокалистки явно берут верх, начиная излишне напоминать выработавших свой ресурс «Барто». К тому же в большинстве песен стал витать какой-то тинейджерский дух, что несколько натужно, учитывая, что прежде Инженер Феррис выступал как автор вполне половозрелый. Забавно, что вся эта описываемая разница между двумя альбомами одного и того же хорошего коллектива лучше всего иллюстрируется дизайном их обложек – поставьте их рядом и сравните. 

