Предыдущий
диск питерской группы  «Сигнал из
космоса» (2008) был настолько изматывающим
(и блистательным) прорывом Александра
Васильева, что, по меньшей мере, странно
было бы ожидать от лидера «Сплина» новых геркулесовых подвигов - ему и
так пришлось долго восстанавливаться
после «контакта» с потусторонними
источниками вдохновения. Потому у нового
альбома послевкусие как у эдакого
умиротворенного продолжения «Сигнала».
Причем, как это и бывает с сиквелами,
сказать что-то конкретно плохое про
него нельзя. Все вроде бы нормально:
пара типично сплиновских хит-синглов
(«Дочь самурая» и «Летела жизнь»),
пара откровенно проходных номеров
(«Волшебное слово» и «В мире
иллюзий») и ряд действительно сильных
песен (вроде «Черной Волги» и
«Страшной тайны») плюс кавер на
«Петербургскую свадьбу» Александра
Башлачева. Вот с этой вещью и возникает
проблема - она взрывает все это
относительное благополучие,  разламывает
его на куски. Без него все так бы гладко
и укачивающее катилось, бежало, летело
- «волга», волна, поезд, самолет, жизнь.
«Свадьба» показывает уровень, которого Васильев
достоин и которого достигает в лучшие
свои моменты. Конечно же, лидер «Сплин» как поэт по своему эмоциональному складу
является автором интуитивным и не
особенно отягощенным интеллектуальной
рефлексией. Чего стоит наивный номер
«Чудак», рисующий Иисуса Христа в
точности таким, каким его представляли
себе советские хиппи 70-х. Поэтому после
прослушивания «Обмана зрения» легко
сделать вывод, что Васильев - это
одержимый постоянным движением проводник
(привет предыдущему «Сигналу») или
акын, бредящий в салоне мистической
черной «Волги». Именно этот статус
Александра и оставляет надежду, что
«Сплин» - это группа все-таки немного
более живая, чем другие герои осеннего
русского рок-марафона - «Алиса»,
«Пикник» или «Ночные снайперы»,
деловито штампующие привычные диски.      
