*** / Stuffed Monkey
Предыдущий альбом «Bleu Noir», записанный француженкой без ее падована-соавтора и продюсера Лорана Бутонна, оказался чрезмерно попсовым, во всяком случае, по меркам ее дискографии. Видимо, сама певица это поняла и, несмотря на отличные продажи, вернулась к прежним схемам. «Monkey Me» воспринимается единым потоком фирменной ритмичной меланхолии, в которой Милен Фармер удается как никому другому явить (вполне по Марксу и Фрейду) единство и борьбу противоположностей, Эрос и Танатос в одном флаконе. Отдавая дань Фармер в плане стабильности образа, пенять можно разве что на стрекочущий евро-дэнс, который обрамляет прозрачный голос певицы.
