Новый альбом Земфиры, ожидаемый публикой
как никакой другой, начинается спокойно, если не сказать скучновато, - длинный
пролог «Жить в твоей голове», уже
знакомые «Без шансов» и «Деньги», сохранившие шероховатость
своих первоначальных вариантов. Очевидно, что такая известная перфекционистка и
профессионалка, как Земфира, осознанно сделала альбом звучащим столь сыро, скупо и минималистично. Так могла бы
играть (если бы смогла, конечно) какая-нибудь молодая умная инди-группа, а не артист
такого уровня и опыта. Примерно в такую же нишу бежал от своего статуса и Том
Йорк на своем сольнике «Eraser». Но аранжировки и саунд, в сущности, не
имеют здесь значения, настолько важны здесь голос и слова - на них и реагируешь
в первую очередь. Другое дело, что то, как ты это делаешь, - это зависит уже от твоей
собственной психофизики, возраста и тому подобных факторов, не исключая гендерных.
Многие будут проживать эти внутренние страсти, как свои собственные, но вряд ли
эти песни будут жить, к примеру, в моей голове. Но это дело субъективное.
Объективно то, что «Жить в твоей голове» - поразительно откровенная, глубоко
персональная работа, такой у Земфиры еще не было. И когда пластинка
переваливает за середину, становится уже вовсе не скучно, а страшно. «Положила
тебя в землю / Проводила долгим взглядом / Нарвала тебе рябины / И легла
послушно рядом / Спать» с «нехорошими» такими вокализами на заднем плане («Похоронила») - начинают мерещиться
картинки какого-то погоста на болоте. Следующая композиция начинается словами:
«Сегодня утром тело найдено в реке» («Река»). За ней следует: «Так холодно и темно / Мне лучше залечь на дно» («Кувырок»). Похоже и вправду, холодно и
темно в том безвоздушном пространстве, в той стратосфере, где обитает артистка.
Завершает альбом эпическая, сложно выстроенная композиция «Гора», в которой удачно зашифрованы
аллюзии на политическую ситуацию, единственный намек на реальность в этом
психоаналитическом альбоме.
Стоит, с одной
стороны, позавидовать Земфире, достигшей столь фантастического статуса, -
певица реально ни от кого не зависит, ни в бизнесе, ни в масс-медиа, она ничего
не делает для своего пиара, а все - и критики, и поклонники - и без того ждут ее новой работы, затаив
дыхание.
А
с другой,
этот же неземной статус, эти завышенные ожидания оказываются факторами
невероятно высокого атмосферного давления на ее творческий процесс - недаром
Земфира так долго мучилась с альбомом в собственной студии, меняя аранжировки,
музыкантов, звукоинженеров и так далее. Да и, наконец, каково вот так
выворачивать себя наизнанку перед миллионами слушателей, ловящих каждое ее
слово?
Какую
оценку этому всему ставить, я не знаю. Ставьте ее сами.
Послушать
альбом на Яндекс Сделать
предзаказ в iTunes