Пластинка (а это
именно пластинка, альбом выпущен только
на виниле) открывается треком под
названием «Дурная кровь», и определения
точнее для этого бруклинского трио не
придумать. Эти юные цветы зла взросли
на богато удобренной почве, от сухого
радикализма нью-йоркской No Wave до
трэш-угара Роба Зомби, от гитарного
экстремизма Sonic Youth до нежнейшего нойза
британских My Bloody Valentine. Свой угрожающий,
но при этом медитативный шум трио выдает
в две гитары, без баса, а в голоске
куколки-брюнетки Шелли Экс слышны как
готическая нервность Сьюкси Сьюкс, так
и кошачья похотливость Лидии Ланч. Треки
за редкими исключениями не превышают
трех минут, и это тоже победа GHXST.
