Если
вспоминать тех, кто схватил суть
битловских мелодии тоньше и крепче
многочисленных подражателей, тот тут
вне конкуренции Джефф Линн и его группа
ELO с роскошным оркестровым саундом для
аудитории средних лет. Опираясь на
целевой срез из романтичных толстосумов,
Линн продал десятки миллионов пластинок
своего «оркестра». Но вот второй сольник
Джефф выпустил только после 22-летнего
перерыва. «Long Wave» - это коллекция
эстрадных стандартов и рок-н-роллов,
которые маэстро, прильнув к радио, слушал
на длинных волнах во времена своего
бирмингемского детства. Старые хиты
вроде «Let it Rock» Чака Берри, «Smile» Чарли Чаплина или «So Sad» The Everly Brothers сыграны на радость ценителей ретро
крайне старорежимно. Но вот сымитировать
саунд тех лет уже не под силу даже такому
мастеру как Линн.
