После десятилетнего перерыва минские наследники (и соратники) «Гражданской Обороны» выпускают альбом за альбомом. Сегодня они открещиваются от красно-коричневого имиджа, так пугавшего демократическую общественность в 90-е (НБП, «Русский прорыв» и все такое), переводя свой бунт в глобальный мировой масштаб. Эйфорически-пафосный панк «Красных звезд» по-прежнему пропитан духом советской песни и детской ностальгией по СССР («Васильки»,  кавер «Баллады об уходе в рай» Высоцкого). Новый альбом усилен переписанными гимнами 90-х «Баррикадная» и «Последнее лето детства», но заглавная вещь диска ничуть им не уступает. По идее циники и модники должны презирать эту корявую, часто безыскусную музыку, однако в нынешних условиях дух настоящего рок-н-ролла в иных стилях просто не сыскать.

***1/2 / Красные звезды 