Без
особого шума и пыли Kiss выпустили второй альбом своего последнего
по времени камбэка - первым в 2009-м был
успешный «Sonic Boom»,
продемонстрировавший возращение группы
в форму. «Monster» спланирован по тем же лекалам: кинетический
рок-н-ролл их пластинок 70-х годов утяжелен
более поздним металлизированным звуком
и записан на старой аналоговой технике
тем же составом что и предшественник.
Главному дуэту Пола Стэнли и Джина
Симмонса помогают Томми Тайер и Эрик
Сингер, старательно мимикрирующие под
Эйса Фрэйли и Питера Крисса. Ударный
сингл «Hell or Hallelujah», способный
хорошенько встряхнуть любого любителя
хард-рока, задает отличный старт альбому,
но постепенно вновь становится очевидным,
что «Monster»,
как и большинство нынешних релизов
традиционалистских легенд, выполняет
функцию лечебного заменителя. Для
рок-джанки это как метадон вместо
прежнего героина.
