Первый
за шесть лет студийный альбом Джона
Кейла открывается совместным треком с
Дэнжер Маусом, но и вне его контекста
пластинка кажется актуальной и почти
передовой. По формату «Shifty Adventures» похожа на отчет о некой музыкальной
рок-эпохе: только не той, где царили The
Beatles, а о параллельной, где творили
музыкальные последователи The Velvet
Underground и Кейла лично. Возьмите свежий
сольник вокалиста Interpol Пола Бэнкса
«Banks» - песни с него по настроению
и конструкции очень похожи на то, что
делает 70-летний Джон. Поэтому столкновение
с гением в подлиннике особенно ценно, и
великолепные треки, вроде тревожного,
почти индустриального нуара «Scotland Yard», гипнотически
ритмичного «Hemingway» и неожиданно романтического синти-попа
«December Rains», способны увлечь работами Кейла еще не
одно поколение. 
