Выход
несколько лет назад объемистых скандальных мемуаров о беспутной жизни нашего
героя, а также затянувшийся на рекордный срок перерыв между студийными
альбомами The Rolling Stones сделали сольную работу Кита Ричардса одним
из самых громких и ожидаемых релизов этой осени, - такое общественное внимание
и не снилось, к примеру, летнему альбому экс-участника  The Rolling Stones Билла Уаймана да и
предыдущим сольным записям самого Кита, выходившим на рубеже 80-90-х годов
(среди них был еще и концертник, чуть ли не лучший, чем оба студийных альбома).
 Тут надо сказать, что сольники записывали все члены The Rolling Stones, но Ричардс держался дольше всех - он всегда был
человеком команды и энтузиастом своего ансамбля. На собственные записи Кита
спровоцировал его неизменный соавтор Мик Джаггер, мечтавший в тот момент о
сольной карьере, - ричардовский дебют «Talk Is Cheap» (1988) вышел
буквально в отместку фронтмену Stones.
Свой третий альбом Кит Ричардс записал с теми же людьми, что и предыдущие пластинки
четверть века назад - сопродюсер и барабанщик Стив Джордан и гитарист Уэдди
Уатчел составляли тогда костяк его состава X-Pensive
Winos. Плюс, конечно, множество помощников, вроде духовой секции,
роллинговского бэк-вокалиста Бернарда Фоулера или гостьи Норы Джонс, спевшей
дуэтом с Китом приджазованную балладу «Illusion».
Пластинку 71-летний Ричардс начинает двухминутным акустическим вступлением, звуча в нем в
точности как его покойные кумиры, великие старцы-блюзмены. Акустики вообще
много на пластинке, - как, к примеру, криминальное кантри «Robbed Blind»,
напоминающее дорогого друга героинового периода Кита - рано умершего Грэма
Парсонса, или версия «Goodnight Irene», известной вещи Ледбелли,
стоявшего у истоков американского фолка и блюза. Есть и регги, особая любовь
Кита, долгие годы державшего дом на Ямайке - это еще один кавер, на «Love
Overdrive» тамошнего классика Грегори Айзека. Ну и, конечно же, несколько
типично стоуновских развязно-энергичных рок-номеров, вроде «Heartstopper»,
«Trouble» или «Blues In the Morning». Ричардс то умудренно
лиричен, как в «Just A Gift», то блещет своим фирменным сдержанно-сухим
юмором, как в «Amnesia», где повествуется о его известном падении с
пальмы, или когда выдает в «Heartstopper»: «Она вегетарианка, а я, ну я-то
люблю мясо». Отличный альбом, наполненный фолком, кантри, блюзом и
рок-н-роллом, то есть всем тем, что всегда служило топливом для беспримерной
карьеры The Rolling Stones да собственно и всей жизни самого Кита
Ричардса.
Кит Ричардс
Альбом «Crosseyed Heart» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка       
