Ultravox (что с Джоном Фоксом, что с Мидж Юром) - одна из важнейших групп британской «новой волны» и точно главная в ее подразделе, именуемом «новыми романтиками». Первый за столько немыслимых лет альбом, записанный в оригинальном составе «мидж-юровской» эры, по идее должен был бы стать событием. Но, увы, эта пластинка - не то что бриллиант, но даже не платина или золото. В лучшем случае - красивое высокопробное серебро. Конечно, фанаты группы, как верующие, лишенные всякого скептицизма, будут полностью удовлетворены - это классический Ultravox образца альбомов «Quartet» (1982) и «Lament» (1984). На трезвый же взгляд эти фирменные патетические клавиши, эпические синтезаторные полотна, отполированный до блеска саунд и царящий над всем утрированно романтический голос Миджа Юра скрывают лишь пустоту и ностальгию. Ту самую, что основатель группы и предшественник Юра Джон Фокс назвал «разновидностью смерти».
