Записи ZZ Top последних двух десятилетий были далеки
от идеала, и чтобы вернуться в форму, им
потребовалась скорая помощь Доктора
Рубина (борода к бороде, так сказать).
Очистив их саунд от синтезаторного
глянца 80-х, знаменитый продюсер по своему
обыкновению вернул своих подопечных к
самим себе - в 70-е годы, когда провинциальный
блюз-роковый коллектив не добился еще
мировой известности. В «La Futura» Гиббонс,
Хилл и Берд сразу берут быка за рога - он открывается мощным номером, который,
как выясняется к всеобщему удивлению,
является переделкой трека техасского
хип-хопера DJ DMD. И далее все звучит столь
же сыро, грязно и нагло, не исключая
любовной баллады «Over You», под которую
полагается под утро плакать на барной
стойке. Золотые 80-е не забыты полностью,
чему свидетельство мажорный стадионный
гимн «Flyin’ High». Похоже, «La Futura» тот
альбом, который ждали от группы долгие
годы.
