Несмотря на то,
что знаменитый декадент никуда не пропадал и пластинки выпускал вполне
регулярно, его восьмой студийный альбом можно расценить как камбэк. Потому что,
с одной стороны, в атмосфере ощутимо скопилась ностальгия по героям 90-х, а с другой,
сам Мэрилин Мэнсон, отрастивший отчетливый животик и ставший похожим на
длинного питона, только что проглотившего кролика, явно переживал в последние
годы творческий кризис. Да и сам артист рассматривал «Born Villain», первый альбом, выпущенный не мейджором,
а его собственной компанией Hell,
как рестарт своей карьеры. Мэнсон говорил, что хочет подойти к записи так,
будто он этого никогда прежде не делал. И к чести артиста надо сказать, что
ему это удалось. Не изменив в целом своему обычному стилю, на «Born Villian» он зазвучал как-то по-новому. И хотя Мэнсон уверял, что
влияние на звук оказала его дружба со Slayer, металл
здесь практически отсутствует, окончательно рассеялась и тень
перфекционистского индустриального барокко его наперсника-соперника Трента
Резнора. Скупой, экономный саунд отсылает скорее к Suicide, Гэри
Ньюману и The Sisters Of Mercy периода альбома «Floodland», что просто бросается в глаза в
блестящих «The Flowers Of Evil» (а как же, без Бодлера никуда - Брайан Уорнер всегда был
культурным мальчиком). Глэм-рок «Children Of Сain» напоминает о временах «Mechanical Animals» и вечном Боуи в подкорке головного мозга. Зато вот «Lay Down Your Goddamn Arms» звучит как настоящий грандж. Бонус-треком идет кавер Кэрли
Саймон «You're So Vain», в котором на гитаре и барабанах поиграл фанат-меломан
Джонни Депп. В «Born Villain» меньше внешнего блеска и упора на провокацию любой ценой, и
в этом смысле он, как ни смешно, почти человечен. И хотя кое-где альбом
энергетически провисает, это лучшая запись Мэрилина Мэнсона со времен «Holy Wood (In The Shadow Of The Valley Of Death)».
