**1/2 / AFM 
Все, кто любит Ministry, вправе были рассчитывать на подлинный камбэк бешеного вепря индастриал-рока, а то уж больно печальная картина деградации нарисована финальной антибушевской альбомной трилогией и тягостно затянувшимся прощанием с коллективом (череда концертных, сборных, ремиксовых, кавер-альбомов). Джордж Буш-младший чуть не свел в могилу дядюшку Эла, став его навязчивой манией. К счастью, Йоргенсен выздоровел, а воинственного рубаху-парня из Техаса сменил в Белом доме чернокожий демократ. Вернулась к жизни и главная группа его жизни, укомплектованная   металлистами из Rigor Mortis, Prong и Static X. И что же? Формально «Relapse» - самая свирепая, тяжелая и скоростная пластинка Ministry, на месте и все признаки фирменного стиля. Начиная с бешеной 8-минутной «открывашки» «Ghouldiggers», Эл не останавливается ни на минуту. Огонь в новой политической агитке ведется по всем фронтам: политики-марионетки, их теневые финансовые кукловоды, банкиры с так и не оккупированного Уолл-стрита. Вдохновение: ортодоксальный трэш с заливистыми гитарными соло (есть даже кавер на «United Forces» S.O.D.) и американский панк-хардкор (особенно в «Freefall»). А вот где же непосредственно индастриал-рок, монстрами  которого являлись Ministry? В трэше то найдутся группы и посильнее. Может, Йоргенсену стоило бы глобальнее взглянуть на кризис современного мира, и его музыка обрела бы большие объем и глубину, чем пацанский трэшак с полиомиелитными барабанами. Взять хотя бы для контраста новый Killing Joke, на которых, кстати, похож удачный трек «Bloodlust», — а ведь те будут еще старше. Да что там Killing Joke, все это было и у самого Йоргенсена. Не говоря уже о новаторских альбомах рубежа 80-90-х, даже «Filth Pig» (1995) или «The Dark Side Of The Spoon» (1999) звучат сегодня еще круче, чем тогда. И последнее: у «Relapse» ужасная обложка — такая подошла бы какому-нибудь Фифти Сенту.


