На четвертом альбоме британского электронного дуэта Марка Ланегана у микрофона сенсационно сменил другой обладатель глубокого баритона и экс-наркоман - Дэвид Гэхен, ставший соавтором всего материала. Здесь почти ничего нет от DM, как и от электроники как таковой. Скорее это темная мифологическая американа с госпелом, кантри, хорами и органами, соответствующая названиям что проекта, что альбома. Укутанные в мягкие, теплые аранжировки эпические песни повествуют о жизни и смерти, о поисках надежды, которая всегда есть, о свете в конце тоннеля, о доме, который ждет твоего возвращения. И ни один рецензент не сумеет обойти тему клинической смерти, опыт которой в 90-е пережил Гэхен, и который якобы лежит в основе этого альбома. Самое забавное, что все эти пошлости и банальности точнее всего его и описывают. «The Light The Dead See» такой и есть. Soulsavers и Гэхэн играют на территории Ника Кейва, но только без искр безумия и черного юмора.
