68-летний Бобби Уомак, одна из заметных фигур классического соула 60-70-х годов, известен еще и дружбой с «роллингами», а также сопутствующими им наркотиками. Последние лет двадцать Бобби ограничивался лишь отдельными «камео», одним из которых было участие в альбоме Gorillaz «Plastic Beach». Из этого и вырос первый за долгие годы полноценный альбом, спродюсированный Дэймоном Албарном и Ричардом Расселом (главой знаменитого лейбла 90-х XL Records). Звучит он вполне современно и даже включает удачный, как ни странно, дуэт с Ланой Дель Рей («Dayglo Reflection»). Прекрасный надтреснутый голос Уомака обрамлен скупыми дождливо-меланхоличными аранжировками из клавишных россыпей и хип-хоповых битов. Спасибо, конечно, Албарну и Расселу за возможность услышать нового Уомака, но запись вызывает смешанные чувства, поскольку голос певца и футуристический жестковатый бит существуют порознь — не зря же считают, что фанк/соул 70-х убили цифровые барабаны.