The Cult давно составили себе серьезную репутацию в мире тяжелого рока и проходят обычно по этому ведомству, однако в их случае имеется важный нюанс, без понимания которого невозможно верно оценивать то, что они делают. Группа родом вовсе не из классического хэви-метала, а из совершенно параллельной вселенной 80-х - нью-вейва, а точнее, готического постпанка на манер Joy Division или Bauhaus. В то же время благодаря личной одержимости вокалиста Яна Эстбери духом и эстетикой хипповой эры 60-х The Cult нашли собственный уникальный стиль с пряным балансом постпанка, психоделии и хард-рока. Хард в силу своей природной тяжести в конце концов перевесил остальные компоненты и сделал группу своими среди чужих и чужими среди своих. С дистанции же сегодняшнего дня очевидно, что The Cult были первыми среди панк-поколения ретро-рокерами, вернувшими на пьедестал Led Zeppelin и AC/DC в самое, казалось бы, неподходящее для этого время, в расцвет синтетических восьмидесятых. И в таком контексте их девятый альбом«Choice Of Weapon» - явная удача, особенно яркая после двадцати лет распадов, реюнионов и неубедительных пластинок. В нем Эстбери и его идеальный партнер-гитарист Билли Даффи, мастер виртуозных убийственных риффов, вернули к жизни все лучшее, что было на их пластинках 80-х. К примеру, песня «The Wolf» звучит сиквелом сразу двух старых шедевров: «She Sells Sanctuary» и«Love Removal Machine». В открывающей «Honey From A Knife» Эстбери поет о своем «диком индейском сердце» - как и его кумир Джим Мориссон, которого Ян заменял в концертном предприятии музыкантов The Doors, он помешан на мифологии североамериканских индейцев. Оммажем позднему, хриплому Джиму выглядят финальные  «A Pale Horse» и «This Night In The City Forever». В отличие от них неожиданно звучит баллада «Love > Death», интонациями напоминающая Дэвида Боуи. Дело даже не в том, что Ян Эстбери находится в прекрасной вокальной форме, он в принципе образец классического рок-героя, один из немногих, кто не выглядит сегодня в этой роли пародийной фигурой. 
