Четыре года назад дебютный сингл этот 28-летнего австралийца, базирующегося в Лос-Анджелесе, чуть не возглавил британский чарт. Теперь, сменив одного рекорд-мейджора на другого и опробовав новый имидж (набриолиненный жиголо с тонкими усиками), Сэм Спэрро выпускает новый эйфорический альбом, который, несмотря на ретро-корни (Марвин Гей, Принс, Heaven 17, New Order), звучит очень современно, особенно в первых треках («Paradise People», «Happiness», «Let The Love In»). Вообще же, «Возвращение в рай» похоже на ринг, где происходит битва всех против всех: американские соул 70-х и электро-фанк 80-х, британские электро-поп и эйсид-хаус пытаются вытолкать друг друга с арены. Там же, где традиционные соул и хаус, объединившись, побеждают, а это происходит ко второй половине пластинки, становится уже скучнее - примерно, как от идущих подряд номеров Сила.
