Начинающийся 9-минутным симфо-индустриальным эпосом «Pole Shift» (вдохновлен теорией о сдвиге земных полюсов), «MMXII» выдержан в традиционной стилистике поздних Killing Joke, — герои постпанка, пройдя различные жанровые искания, давно утвердились в собственном изводе индастриал-рока. При том, что каждый раз квартет умудряется придать ему разнообразие и новый окрас. Актуальная проблематика (иммиграционная политика США, власть корпораций и тому подобное) подается через мистическое видение конца времен, на что намекает уже название пластинки («2012» в римской нумерации). Однако эсхатологическая мгла — через просветы в виде возвышенно-романтического нью-вейв номера «In Cytheria», полного культурных реминисценций, и общей спиритуалистической экзальтации вокала Джэза Коулмена — оставляет надежду на катарсис.
