Мистер Джон Лайдон, британский джентльмен, перевернувший когда-то шар земной под именем Джонни Роттена, это приближающееся к 60-летию дитя хаоса по-прежнему старается соответствовать репутации «врага общества номер один». Возвращение на сцену его пост-панк-коллектива PIL оказалось отнюдь не кратковременной акцией по зарабатыванию так необходимой пожилым бунтарям пенсии, — вслед за исключительно сильным альбомом-камбеком «This Is PIL» (2012) следует столь же уверенный второй альбом. Эти матерные и ядовитые песни, будь они об одержимой сексом и порнографией Америке («Bettie Page»), семейной трясине («Double Trouble») или корпоративном аде («Corporate»)  воздействуют самым завораживающим образом. Специфический вокал Лайдона, на прошлом альбоме имитировавший сошедшего с ума муэдзина, здесь уже можно назвать пением в европейском понимании. Где-то он звучит нарочито идиотски, как в той же стартовой «Double Trouble» или в завершающем краут-треке «Shoom», где-то по-взрослому глубоко и драматично, как в «C'est La Vie», а где-то даже игриво, как в посвящении жене, легкой буги-песенке «The One». Работа музыкантов тоже выше всяческих похвал, — в общем, альбом хорош во всех отношениях, всем бы такого творческого здоровья.
Public Image Ltd.Альбом «What The World Needs Now...» доступен в Apple Music и Deezer.
 
