Было время, когда от Dead Can Dance некуда было деться, они звучали в каждом  приличном доме, и влияние их было безгранично — от него хотелось лечить. Перебравшись в Британию в очень правильное время как часть австралийского постпанковского десанта, Лайза Джерард и Брендан Перри с нуля создали свой фирменный стиль из готического рока, молодого еще эмбиента, кельтского фолка, грегорианских хоралов и абстрактной восточной этники. К 90-м сотни их разноязыких последователей (в России самые стоящие — это Theodor Bastard) заполнили готическую субкультуру, мир нью-эйджа и даже поп-сцену (Enigma, ERA, Gregorians). К чести DCD надо сказать, что дуэт, соблюдая качество, с альбомами не частил и вовремя совершил административный суицид. И вот возвращение — поверьте, все будут счастливы: восьмой альбом «Anastasis» ничем не отличается от классических пластинок коллектива, как, впрочем, и от раздельных работ его участников. Торжественно, возвышенно и печально — во все том же неотразимом формате «этот стон у них песней зовется». Самое же лучшее применение этим длинным медленным трекам, где попеременно царят то рыцарственный баритон Перри, то вневременной вокал Джерард, а вокруг будто из воздуха ткутся призрачные звуковые ландшафты, — озвучивание высокобюджетного сериального фэнтези. Что, впрочем, тоже не новость.