Когда-то на молодого гитарного виртуоза из Техаса, благословленного Эриком Клэптоном, ревнители блюза возлагали большие надежды, но, похоже, с возрастом и мэйнстримовым успехом Гэри Кларк-мл. их разочаровывает. Конечно, его блюз никогда не был традиционалистским, в нем и раньше чувствовалось дыхание соула и размеры хип-хопа. Но второй (на мейджоре) альбом музыканта совсем уж скроен по лекалам хипстерской музыки, – здесь, как и полагается, смешаны все элементы черной музыки разом: госпел, соул, фанк, хип-хоп.
Гэри Кларк-младший: «Вокруг творится какое-то дерьмо, но всегда есть надежда»
В какой-то степени блюзовым можно счесть лишь первый трек «The Healing», в то время, как глянцевый ретро-рок «Grinder» напоминает скорее Ленни Кравитца, а очень удачный R'n'B-трек с семидесятническими духовыми «Hold On» и кислотный соул «Cold Blooded», спетый особо сексуальным фальцетом, звучат близко к поздним The Black Keys. Так что делайте выводы, исходя из собственных жанровых предпочтений.
Гэри Кларк-младший 
Альбом «The Story Of Sonny Boy Slim» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
