**** / Open Space
Братская Белоруссия продолжает удивлять, но на этот раз вовсе не тем, к чему мы уже привыкли – не самобытностью и неразрывной с ней наивностью тамошнего музыкального подполья, - а тем, что и в изоляционистском «раю» Батьки развивается, оказывается, нормальная европейская музыкальная традиция. Во всяком случае, именно такими «новыми европейцами» выглядят «на местности» англоязычные инди-рокеры Open Space, у которых больше общего с московскими модниками, чем с «Ляписом Трубецким». За свою 6-летнюю историю коллектив успел зазвучать в белорусском радиоэфире, отметиться на крупных рок-фестивалях в сопредельных Польше и Литве, разогреть Hurts в родном Минске, а этой весной - выпустить свой второй альбом «Pressure». Формально его содержание находится где-то на перекрестке между танцевальным постпанком и стадионным брит-попом. Но информационную среду, в которой живет и работает квартет, сформирован всем пластом актуальной музыки, которую слушает сейчас нормальный молодой человек, от U2 и Radiohead до самых последних новинок. Источников вдохновения ребята и не скрывают, будь то, скажем, хоть Placebo в драматической «My Favorite Toy», хоть Black Rebel Motorcycle Club в забойной «Black Heart Queen». Об этом же недвусмысленно говорят и названия песен, которые звучат как история поп-музыки 
(«I Have A Dream», «Yeah Yeah Yeah», «Under Pressure», та же «Black Heart Queen»). Понятно, что при таком обилии влияний речь не идет о каком-то конкретном копировании. Проблема одна, свойственная большинству актуальных молодых групп – неизбежная усредненность. Ее музыканты компенсируют драйвом, хлесткими мелодиями (радиохит «I Want You To Know» и очень удачная «Under Pressure» с мощным риффом и сверлящим басом) и европейским качеством. Одна из песен альбома – «Do You Remember», - написана для одного из социально-молодежных проектов ООН, «послом» которого в Белоруссии стала группа. Она же, вернее ее версия, не вошедшая в альбом, стала и первым опытом группы на русском языке.
