«Глобальный» — это ключевое здесь слово. Нил Спаркс и Каунт Дюбула из небезызвестного коллектива Transglobal Underground, немолодые уже белые лондонские жители, продолжают заниматься тем, благодаря чему они когда-то и получили известность — а именно смешивать электронику с музыкой народов мира. Все те же на все том же месте: Наташа Атлас, самозваная арабская дива, которую они когда-то вывели в люди, исполняет бразильскую самбу про знаменитую фавелу Рио-де-Жанейро «Город бога». Прекрасную Наташу сменяет африканский певец, поющий на языке зулу, далее в дело вступает отличный регги-исполнитель Джуниор Делгадо, подопечный Адриана Шервуда (сам маэстро тоже тут), а затем и звезда суфийского попса Ризван Муаззам Куалли; ну и Джа Уоббл жарит на своем басу, куда же без него. Что ж, хорошая компания хороших людей, вот только идея мультикультурности за последнее время как-то поблекла. Хотя это как посмотреть — каждый, кто был в Лондоне, знает, что все это уже реальность.
Temple Of Sound Альбом «Globalhead» можно приобрести в iTunes.
