Второй альбом Brutto подытоживает бурный первый год в жизни новой группировки Сергея Михалка (вышел он, кстати, ровно через 12 месяцев после дебютного, почти день в день) – все это время экс-лидер «Ляписа Трубецкого» держал темп, выстреливая синглами и клипами. Так что, если учитывать еще пару версий на «ляписовские» песни, получается, что половину треков мы уже слышали. Но главная ценность альбома заключается в его идейной цельности, именно это и оправдывает появление здесь как ремейков «Воинов света» и «Священного огня», про которые нельзя сказать, что сыграны они лучше, чем прежде, так и исполненного практически «в ноль» панк-хит The Clash «London Calling».  На первом, торопливо выпущенном альбоме было заметно желание Михалка отмежеваться от своего «ляписовского» прошлого, что нашло выражение в отказе от политизированности и в обращение к спортивно-пацанской тематике. 
Рецензия на альбом Brutto «Underdog»Теперь же Brutto представили монолитный блок из 12 коротких бодрых анархо-левацких панк-песен (за вычетом «ляписовских» духовых) с совершенно недвусмысленными названиями, вроде «Партизан Rock», «Приказ Эрнесто» или «Реввоенсовет», настоянных, с одной стороны, на лозунгам Парижского Мая, а с другой, на гуманистических идеалах, впитанных Михалком еще в советском детстве. И в этом смысле особенно стоит отметить утопический гимн «Просперо», в котором смешались «Город солнца» Кампанеллы с Солнечным городом Незнайки и Городом мастеров из очень своеобразного одноименного советского фильма.
Brutto
Альбом «Родны край» поступит в продажу 14 сентября. 
