Двадцать лет – и в составе Matchbox 20, и сольно – Роб Томас следует четким поп-формулам, приносящим тиражи и приглашения на радиоэфиры. На третьем сольнике певца, записанном с разными продюсерами и соавторами, среди которых его наперсник Мэтт Серлетик и Райан Теддер из One Republic, мы слышим сиропные фортепианные баллады, среднетемповые рок-вещи с акустической гитарой и танцевальные поп-номера. Как вокалист Томас прогрессирует, но также очевидно и то, что взвинчено-романтический материал звучит предельно банально. Эту проблему, видимо, стоит связывать с тем, что сейчас продюсеры действуют без права на ошибку: даже хиты денег приносят немного.  
Роб Томас 
Альбом «The Great Unknown» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка.
 
