Когда-то Бадди Гай перенял эстафету непосредственно у великого гитариста Мадди Уотерса, завещание которого дословно звучало так: «сохраняй чертов блюз живым». Именно это 79-летний блюзмен и продолжает делать на новом альбоме, не обращая внимания ни на возраст, ни на меняющийся мир. Помимо прочего Бадди Гай известен тем, что из всех блюзовых патриархов он играет тяжелее всех — на грани хард-рока, что можно услышать на примере «Wear You Out», спетой вместе с Билли Гиббонсом из ZZ Top. Но в целом альбом порадует блюзовых пуристов: он выдержан в более традиционном духе, как в «(Baby) You've Got What It Takes» c Джосс Стоун, которая, к слову, на полвека моложе его. Или как в акустическом возвращении в Дельту «Come Back Muddy». Финиширует пластинка трибьютом Би Би Кингу «Flesh & Bone», исполненным с Вэном Моррисоном.
 
Бадди Гай
Альбом «Born To Play Guitar» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
