Для The Cult, группы, как известно, трудной судьбы предыдущий, на редкость, удачный альбом стал долгожданным вхождение в форму. И хотя десятый диск «Hidden City» объявлен финальным аккордом «спиритуалистической» трилогии, трилогии, начатой «Born Into This» (2012) и «Choice Of Weapon» (2012), все три пластинки сильно различаются между собой.
Это при том, что новый альбом, как и предыдущий спродюсирован Бобом Роком, работавшим над несколькими пластинками группы, включая классический «Sonic Temple» (1989). На нем творческий тандем блестящего вокалиста Йена Эстбери и не менее блестящего гитариста Билли Даффи, похоже, изо всех сил старается вернуться к их британским инди-корням, — об этом говорит и выбор выпускающего лейбла, и совместный тур со старыми друзьями Primal Scream. «Я европеец», — с чувством поет резидент Лос-Анджелеса в готик-роковом треке «Deeply Ordered Chaos», и это одна из самых ярких песен альбома, а таких на альбоме хватает.
Йен Эстбери из The Cult: «Старые методы продаж дисков не работают»
The Cult не забыли, конечно, открыть альбом мощным хард-роком «Dark  Energy» и живописать посмертные приключения в видео на байкерскую «Hinterland», но ни один их альбом не звучал прежде столь мелодраматично — пик здесь достигнут в совершенно душераздирающих «Lilies» — и кинематографично, будто они насмотрелись последних крутых сериалов, работающих на территории американы. Лучший пример тут великолепная «Birds Of Paradise».  В целом этот альбом, завершающийся совсем уж сопливой, с фортепиано и цыганскими скрипочками «Sound and Fury» явно не для тех, кто любит потяжелее, но для русского уха, скорее всего, должен пойти как по маслу.
The CultАльбом «Hidden City» доступен в Apple Music и Deezer. 