Нельзя сказать, что покинувший по собственной воле рок-н-ролльный цирк Stones в 1993 году, Билл Уайман оставался совсем уж в тени частной жизни, — в прошлом десятилетии он выпустил ряд стильных альбомов со своим звездным коллективом Rhythm Kings, но полноценный сольник ветеран записывает впервые с 1992 года. Как и обещает его название, это архивный рутс-рок, хотя и с некоторым использованием электронных текстур. Основательно севший голос музыканта объясняется возрастом — 78-летний Уаймен самый старший из оригинальных «роллингов». Но и в этой частной записи, сделанной в первую очередь для собственного удовольствия и предназначенной только особо въедливым фанатам Stones, найдется пара образцовых номеров с точными и энергетичными риффами («What & How & If & When & Why» и «I Lost My Ring»).
Билл Уайман 
Альбом «Back To Basics» доступен в Apple Music, Deezer и на Яндекс. Музыке.
