Все валится в эти дни, - цены на нефть, рубль, фондовые рынки, да и вообще мир неудержимо меняется - одно лишь остается незыблемым, как скала посреди бушующего океана -  Лемми Килмистер. И пока раз в два года в свет выходит новый альбом Motörhead, значит не все потеряно. Поклонники прекрасно знают, что не имеет смысла искать на нем каких-либо принципиальных отличий от предыдущих - этого просто не может быть. Канон есть канон, песни группы - это как молитвы, славящие Господа, имя которому Рок-н-ролл (в треке «Rock-n-Roll Music» с позапрошлой пластинки Лемми так и говорит). То, что мужчины до седых волос сохраняют в себе что-то от тех мальчишек, какими они были когда-то,- в этом и есть секрет силы, долголетия и успеха Motörhead. Это как любить кататься на настоящем танке, что мы видели в фильме «Лемми», или петь песни с названиями «Победа или смерть» или «Гром и молния», которыми открывается «Bad Magic».  Так что говорить можно лишь о каких-то деталях, отдельных штрихах, как, к примеру, соло Брайана Мэя в густом, тяжелом треке «The Devil» - о чем, впрочем, без подсказки и не догадаться. В этот раз альбом записан в студии чуть ли не вживую, от чего его звучание имеет более сырой оттенок, чем, скажем, у предыдущего. А привычной палитре воинственных настроений демоническую краску придает сенсационный закрывающий кавер на «Sympathy For The Devil», которую Мик Джаггер написал под впечатлением булгаковских «Мастера и Маргариты» Проблемы со здоровьем заставили железного Лемми не только в десять раз сократить количество выкуриваемых сигарет и сменить свое топливо с виски-колы на водку с соком, но и поставили его перед фактом, что он такой же смертный, как и мы с вами, что воплотилось в пронзительную упрямую балладу «Till The End». Но мы то, сами понимаете, слушая «Bad Magic», никогда в это не поверим.  
Motörhead
Альбом «Bad Magic» доступен для заказа в iTunes
