«Чертово колесо инженера Ферриса», к сожалению, повторяет путь многих по-настоящему интересных коллективов из Петербурга, так и не сумевших выбиться за пределы своего прекрасного города и продолжающихся вариться в собственном соку, что негативно сказывается на их творческом развитии. Лидер коллектива, предпочитающий называть себя Инженером Феррисом, вышел из психобилли-тусовки, но ко второму альбому «Wanna Ride» (2011) сумел найти собственные звук и манеру - в его песнях грязь летовских гитар и харизматичный баритон соединялись с электронным битом и сексуальными девичьими подпевками, но главным ингредиентом стали великолепные и, что важно, остроумные тексты, в которых цинизм и отсылки ко всякой оккультной чернухе соревновались с трагически окрашенной лирикой. На самом деле изданный в Москве «Wanna Ride» был настоящим шедевром, который, как это у нас водится, практически никто не оценил по достоинству. И Феррис вынужден был продолжать работать в изоляции, в «питерской глуши», как спел когда-то Михаил Борзыкин.
Судя по новому альбому Ферриса группа продолжает двигаться в собственной проторенной колее,  это уже третий альбом после «Wanna Ride», где звучание опростилось, стало более электронным и танцевальным, в какие-то моменты напоминая чуть ли не ироничное поп-техно «Чугунного скорохода». Но с текстами все более или менее в порядке, как и с вокальным партнерством Ферриса и Трины Perfect, а подстрекательский молодежный гимн «Режь и беги» с его безумным банджо-проигрышем и демонический «Барабан ведьм» демонстрируют нам Инженера в лучшем его виде.    
«Чертово колесо инженера Ферриса»
Альбом «Дом, который построил Jerk» доступен в iTunes и Яндекс. Музыка
