В то время как между Россией и Украиной все углубляется пропасть, небольшой независимый киевский лейбл «Аби Шо Мьюзик» наперекор всему воссоздает союзное братство электро-попа. Вторая уже подборка, любовно изданная на тяжелом виниле, объединяет редкие и забытые электро-треки артистов с разных концов бывшего Советского Союза, от киевских, вроде Novyj Svit, до «депешистов» из Таллина (известных в свое время Action Directe) и Владивостока (Opium, которых в 1991 году направлял легендарный продюсер «Мумий тролля» Леонид Бурлаков). Но не одним только Depeche Mode жила наша синти-сцена в те времена, есть на пластинке и индустриалисты из Самары Purple Fog Side, и электро-готы из Ижевска «Вальсирующие псы». Единственный минус подборки - бросающаяся в глаза неравноценность представленных имен и треков. Так большинству представленных артистов трудно выдержать соседство с художественным масштабом «Оберманекена», выдающегося коллектива русского нью-вейва,  - их записанная в Нью-Йорке эротико-апокалиптическая композиция «Развращенное животное» это подлинный шедевр, где каждая поэтическая строка сияет как безумный алмаз. Но в любом случае компиляция отлично справляется с очень важной и полезной функцией сохранения забытого наследия, а то, что издана она на виниле, и надо заметить, тщательно подготовленном и оформленном, что уже само по себе возвращает ценность музыке.    
Заказать пластинку можно здесь