Отдав дань памяти своему соратнику по великой группе Рику Райту в недавнем альбоме «The Endless River», Дэвид Гилмор считает историю Pink Floyd завершенной. «Все проходит, и я не хочу возвращаться назад», — сказал музыкант нашим американским коллегам. И это правда, — нам удалось послушать пластинку до ее официального релиза 18 сентября,- и мы можем констатировать, что в его четвертом сольном альбоме не так уж много привычно «флойдовского», и самое удивительное заключается в том, что это как раз и хорошо. Запись скорее соотносится с сольными работами таких его друзей из Roxy Music, как Брайан Ферри (в одном треке, заглавном) и особенно Фила Манзанеры, который выступил сопродюсером альбома. Несмотря на обилие почетных гостей и сессионных профи, большая часть инструментальных партий принадлежит самому Гилмору. В отличие от эмбиентого «The Endless River», это именно что песни, которые несмотря на характерный эпический флойдовский размах (с хором и оркестром) носят отчетливо личностный характер. Они объединены в единое целое идеей передать мысли и чувства человека на протяжении одного дня. И судя по атмосферному открывающему инструментальному треку «5 am», человек этот просыпается рано, а кто рано встает, тому, как известно, бог подает. 

Интересно, что в заглавную «Rattle That Lock» инкорпорированы позывные Французской национальной железнодорожной компании, а ее текст, как и прочие принадлежащий жене музыканта Полли Самсон, вдохновлен «Потерянным раем» Мильтона, — поэтому в видео на нее мы и наблюдаем перипетии падения Люцифера. Следующая, «Faces Of Stone», представляет собой микс плачущей гитары, аккордеона и повествовательной кабаре-интонации. Умиротворенная «Boat Lies Waiting» с голосами Дэвида Кросби и Грэма Нэша — еще одно посвящение Рику Райту. В «In Any Tongue» мы можем услышать фортепианный дебют 18-летнего сына Гилмора Гэбриеля, — простим маэстро эти маленькие семейные радости. Зато в расслабленно джазовом номере «The Girl In Yellow Dress» задействованы такие имена, как Роберт Уайатт, Джулс Холланд и Мика Пэрис. А перед самым финалом альбом ожидает энергетическая встряска фанковым риффом композиции «Today». В целом «Rattle That Lock» - по-настоящему удавшийся сольный альбом, большего от мэтра и потребовать нельзя.         
Дэвид ГилморАльбом «Rattle That Lock» доступен для заказа в iTunes.
