К своим 28 годам белокурая Джосс Стоун успела многое, - это ее уже седьмой альбом. Материал был записан во многом благодаря участию Джосс в проекте SuperHeavy (2011) вместе с Миком Джаггером, Дэйвом Стюартом и Дамиеном Марли. От последнего Джосс подхватила вирус регги и начала записывать с ним первые варианты песен, используя сэмплы Баррингтона Леви, Inner Circle и прочих классиков стиля. Но за прошедшие годы материал дорабатывался с разными людьми, включая The Urban Folk Quartet, и стал почти столь же эклектичен, как и сам SuperHeavy. Среди приемов хип-хопа, r'n'b и фламенко регги остался заметной, но лишь одной из красок, что к лучшему, потому что нет, пожалуй, музыкального стиля, более трудного для исполнения белым человеком.Джосс Стоун
Альбом «Water For The Soul» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
