31-летняя калифорнийская певица, как это водится у носительниц сугубо мрачного мироощущения, действительно временами воет волком и явно разнообразит череду серых дней («Grey Days»), заглядывая в бездны. На своем новом альбоме Челси Вулф вернулась от акустики («Unknown Rooms», 2012) и электроники («Pain Is Beauty», 2013) к флирту с блэк- и дум-металлическим звучанием. Медленные, тягучие композиции тянут жилы, а «Dragged Out» с ее колокольным звоном отсылает прямиком к первой пластинке Black Sabbath. Сырости звука  поспособствовала и винтажная аналоговая техника из студии продюсера Джона Конглетона (Swans, Сент-Винсент, Аманда Палмер). Челси Вулф
Альбом «Abyss» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
