Шотландец Крис Коннелли более всего известен как
«индустриалист», участник Fini Tribe, Ministry, Revolting Cocks, Pigface. Но в своем сольной
карьере он выступает на том же поле, что и выдающиеся вокалисты постпанка и
новой волны, вроде Питера Мерфи или, скажем, Марка Алмонда. Его новая работа -
это шикарная поп-пластинка, корнями уходящая в британский глэм-рок. И,
естественно, вокальная манера Коннелли более всего напоминает Боуи, особенно в
таких песнях, как «Mistreated & Wild» и «Working Tome». А во второй половине пластинка начинает клониться в сторону более задумчивого,
но столь же британского пост-трип-хопа - начиная с ночного вальса в дуэте с
актрисой Ребеккой Пиджон. И вообще, из 11 треков шесть оказываются дуэтами с
разными приглашенными вокалистками. Но в принципе, без девушек было бы еще
лучше.
Крис Коннелли
Альбом «Decibels From Heart» доступен в iTunes и
Яндекс. Музыка    
