Группу, в рамках которой он мог бы реализовывать
собственные песни,  ударник The Killers Ронни
Ваннуччи-мл. создал еще в 2010 году. Второй альбом Big Talk был записан в подвальной
студии его дома квинтетом, состоящим из музыкантов известных панк-групп (так место
за барабанной установкой Ронни уступил Бруксу Уакерману из Bad Religion).
Но вряд ли пластинка предназначена для любителей калифорнийского поп-панка,
скорее 40-минутный «Straight in No Kissin'» звучит как ранний
американский нью-вейв а ля The Cars - не навязчиво, но
живо, с мейнстримовой мелодичностью, синтезаторными штрихами и легкой гитарной
грязцой в саунде. Разумеется, альбом вряд ли привлечет такое общественное
внимание, как сольники Брэндона Флауэрса, но это очень крепкая работа со
свободными рок-н-ролльным духом и совсем неплохими мелодиями.   Big Talk
Альбом «Straight In No Kissin'» доступен в iTunes,
Deezer и Яндекс. Музыка
