Знаменитый 73-летний рок-авангардист, что называется, без формализма подошел к переизданию своего культового шедевра, великого «потерянного» альбома 1982 года «Music For a New Society», восторженно принятого критикой, но коммерчески провалившегося (единственный раз он переиздавался на CD в 1993 году).
Джон Кейл: «Если ваше сердце открыто, оно будет биться вечно»
Джон Кейл не только ремастировал его, – это сейчас насущно необходимо, потому что даже отличные мастеринги оригинальных изданий в iTunes звучат как из одного места – но и дополнил целым альбомом-ремейком «M:FANS». И то правда: если в 1982 году арт-террорист 60-х с классическим образованием (Лу Рид отвечал в The Velvet Underground за, выразимся так, телесный низ, то Кейл был мозгом группы) пытался создать «музыку для нового общества», пугающего его уже тогда, то сейчас уж точно пришло время провести ее апгрейд для прекрасного нового цифрового мира. 
By:Larm: Джон Кейл с теорией «твори и пробуй» и 10 лиц второго дня фестиваля Оригинальный альбом, темный и тревожный, был практически живой сольной фортепианной (и вокальной) импровизацией Кейла в эмбиентно-нойзовом пейзаже с заготовленных заранее пленок. Сейчас эти полные боли, страсти и страха треки помещены в радикально иной контекст современного электронного поп-продакшна, что особенно чувствуется в роскошном R&B-дуэте с Эмбер Коффман из Dirty Projectors «Close Watch», сделанном лид-синглом, или, скажем, в треке «Thoughtless Kind», где мэтр поет через автотюн.

Обложка диска, Domino
Различия между оригинальными треками и новыми версиями очень сильны, – к примеру, «Sanctus /Sanities» превращен в атонально-индустриальную литургию, да и «If You Were Still Around» с церковным органом и шумом вертолетов и поездов воспринимается как молитва об Уорхоле, Нико, Лу Риде и прочих уходящих один за другим друзьях и коллегах. Обычно попытки подобных ностальгических переделок бывают  жалки, но странность и важность этого релиза заключается в том, что Кейлу как  раз удалось сделать из старого материала по-настоящему сильный альбом, способный поразить современного слушателя. Впрочем, такое же впечатление вполне актуальной записи оставлял и предыдущий альбом Кейла, «Shifty Adventures In Nookie Wood» (2012).        
Джон Кейл
Альбом «M:FANS / Music for a New Society» доступен в Apple Music и Deezer 
