Во второй
половине 90-х на британской электронной сцене стало заметно движение потомков
выходцев из Индии и Пакистана, получившее название Asian Underground, — это, как если бы, вообразите себе, дети таджикских мигрантов, закончивших московские школы, создали бы какую-то
сугубо свою сцену, хип-хоповую или дабстеповую (впрочем, когда-нибудь так и
будет).  В Англии к «азиатскому
андеграунду» принято было относить электронную тусовку, группировавшуюся вокруг
известного англо-индийского перкуссиониста Талвина Синха, а также пакистанское
крыло в лице брейкбитовых леворадикалов Fun'Da'Mental и Asian Dub Foundation.
Последние выделялись активным использованием живых инструментов, и в их взрывчатой,
с густым восточным ароматом смеси хип-хопа, даба и драм-н-бейса важное место
занимал панк-рок. Мощный концертный драйв и леворадикальная политическая
ориентация соответственно ставили их в одну вневременную шеренгу с The Clash, Public Enemy, Consolidated, Rage Against The Machine. 
 В 90-е Asian Dub Foundation пользовались успехом и вниманием СМИ,
но внутри коллектива начались конфликты, состав стал меняться, а их последний
альбом «The Signal And The Noise» в 2013 году был издан только в Японии.
Сегодняшний релиз — это его серьезно переработанная под руководством даб-гуру
Адриана Шервуда версия с рядом новых треков, которую можно считать полноценным
камбеком коллектива. Это бурлящее варево из регги (вокал Гетто Приста в гимне «Radio Bubblegum»), рэпа, бронебойных ритмов биг-бита,
пулеметных очередей драм-н-бейса, бхангры, ближневосточных мотивов (в
посвященной сирийским диссидентам «Get Lost Bashar») и тяжелых гитарных риффов, особенно как в вязком римейке
трека «Hovering» из альбома 2005 года «Tank». Новым элементом саунда коллектива
стала флейта, солирующая в трех инструментальных треках: драм-н-бейсовом «Blade Ragga», дабе «Semira» и бонусе «Dubblegum Flute Flavor». В целом «More Signal More Noise» вполне показан тем слушателям The Prodigy, у кого ухо хоть немного натренировано на восточную
экзотику. 
Asian Dub
Foundation
Альбом «More Signal More Noise» доступен в iTunes,
Deezer и на Яндекс. Музыке
