Не секрет,
что записи одной из самых успешных сегодня неопсиходелических групп делаются в
одиночку ее лидером Кевином Паркером, и лишь на сцене Tame Impala выступает как реальный бэнд. И хотя
прославились они психоделическим попом в духе 60-х, а точнее, его преломлением
через музыку более поздних The Flaming Lips,
звучание группы с каждым альбомом становится все менее гитарным. В трехлетний
период после второго альбома «Lonerism» (2012) 29-летний австралиец, с 12-летнего возраста
упражняющийся в домашней звукозаписи, много занимался продюсерской работой, в
том числе и над блокбастером Марка Ронсона «Uрtown Special», а также создал со своими друзьями спейс-диско проект с
чудным названием AAA Aardvark Getdown Services. И этот опыт явно отразился на третьем альбоме Tame Impala «Сurrents», в котором гитары совсем уж задвинуты
куда-то вглубь звуковой картинки.
Водовороты риффов в
«новой психоделии» Кевина ПаркераБал на пластинке правят
клавиши, а ударные, как точно заметили наши коллеги из американского RS,
кажутся синтетическими даже тогда, когда они на самом-то деле живые.
Великолепный 8-минутный  открывающий трек
«Let It Happen» поразительно напоминает не что иное, как меланхоличное и
одновременно эйфорическое диско Pet Shop Boys, а вовсе
не привычный кислотный рок,  который мы
слышим лишь в одном, совсем коротеньком номере («Disciples»). А композиция «Past Life», к примеру, снабжена характерным
вокодерным речитативом на манер знаменитых усачей европейского диско, вроде Supermax или Cerrone. А вообще сегодняшнее звучание, да и само настроение Tame Impala заставляет вспомнить других австралийцев, Empire Of The Sun, что
совсем неудивительно, учитывая, что вообще-то они родом из одного города.
Сказывается и то, что альбом записан впервые без продюсера Дэйва Фридманна (Mercury Rev).

Сам Кевин Паркер
прекрасно осознает происходящие с ним метаморфозы, приглашая в композиции «Yes I'm Changing» разделить с ним удовольствие от этой авантюры. И правда,
ведь артистический поиск это же не «преступление», как поется в этой песне, но
проблема в том, что искания исканиями, но по-настоящему сильных треков на
пластинке совсем немного. Это уже упомянутый «Let It Happen», хитовый ритмичный соул-номер «The Less I Know Better» и эпический финал c какими-то восточными струнными «New Person, Same Old Mistakes» - в последнем Tame Impala предстают в лучшем своем виде. Вот
собственно и все. Остальные десять не слишком выразительных треков выглядят
очевидно вялыми и заунывными. По уму, конечно, было бы лучше, если б «Currents» вышли как сольник Кевина Паркера, а не официальным альбомом
Tame Impala.   
Tame Impala
 Альбом «Currents» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
