Наверное
никто из новых электро-поп девушек не получал столько авансов от критики, как
Виктория Кристина Хескет, взрывающая чарты под именем Little Boots. Но похоже на длинную дистанцию дыхания ей не хватило.
30-летняя блондинка основала собственный лейбл и на нем выпустила свой третий
альбом, на котором стилизует яппи-эстетику 80-х в ироническом духе Heaven 17. Для этого она
надела деловой костюм самодостаточной женщины, сделала прическу в стиле Дебби
Харри и открыла пластинку сообщением офисного автоответчика. Но критика гламура
и корпоративной культуры, как в песнях «No Pressure» или «Business Pleasure», не отменяют того факта, что «Working Girl» - это просто скучный
и удручающе обыкновенный поп-альбом. Нет, в нем нет, конечно, ничего ужасного,
а завораживающий хаус-трек «Heroine» в стиле M People и вообще очень красив, но по сравнению с прошлыми записями Little Boots это очевидный провал. Little Boots
Альбом «Working Girl» доступен в iTunes и Deezer
