В начале 90-х норвежский коллектив Bel Canto был хорошо известен нашим меломанам. Тогда
было принято, что называется, «заслушиваться» атмосферной музыкой Cocteau Twins и Dead Can Dance. Но через десять лет уже никто,
наверное, не обратил внимания, что волшебный голос его вокалистки Аннели Дрекер
присутствует в записях и выступлениях ее более известных компатриотов, вроде Royksopp или A-Ha.

Третий же собственный альбом певицы и актрисы,
основанный на текстах норвежского поэта Арвида Хансена, вышел после долгого
перерыва и звучит довольно академично - как в смысле вокала, так и в плане
акустических аранжировок. То, что когда-то казалось столь важной музыкой, в
сегодняшнем контексте воспринимается как сугубо частное, домашнее музицирование
интеллигентной европейской женщины средних лет, что, впрочем, не отменяет ни
прекрасного голоса Аннели, ни ее музыкального вкуса.
 Anneli Drecker
Альбом «Rocks And Straws» доступен в iTunes и Deezer    
