Я хорошо
помню тот момент в конце 90-х, когда наши пираты  с какого-то перепугу напечатали два первых
альбома этого никому прежде неизвестного шведа, и англоговорящие экспаты
специально ездили на Горбушку, чтобы купить диски Джея-Джея, которых было не
достать у них дома. В Англии Йохансон так и не стал популярен, а вот у нас в России он
превратился в культ, предварив феномен Дэвида Брауна из Brazzaville. И в
отличие от последнего был этого достоин, 
его собственная версия гремевшего тогда трип-хопа с джазовой трубой и
беспредельной нежной печалью и вправду производила сильное впечатление.

С тех пор
Джей-Джей не раз приезжал к нам с концертами и записал много альбомов, и надо
отдать ему должное, старался по мере сил не повторяться и находить какой-то
новый звук, от откровенных диско-ритмов «Antenna» до сотрудничества с Робином Гатри из Cocteau Twins на «Poison». Вот и на обложке очередного альбома обычно
любящий глэм музыкант предстает небритым, в застиранном хаки, как бы наглядно
иллюстрируя опрощение звука своих новых песен. Все сыграно по большей части на
живых инструментах, а одну из композиций («Scarecrow») аранжировал и спродюсировал опять же
Робин Гатри. Нет, не подумайте чего такого, Йохансон ни на йоту не изменяет
своему фирменному «скандинавскому сплину» (есть, кстати, такое понятие в
психиатрии), за который его полюбили в России, а также
трип-хоповым виниловым потрескиваниям, как в «I Love Him So» и вокодеру, как в «NDE». Но в печальных песнях осталось не так
уж много джаза, и совсем нет диско, скорее они звучат в духе какой-то
причудливой, задумчивой американы, занесенной ветром в Старый Свет.     
Джей-Джей ЙохансонАльбом «Opium» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыке.
