Фронтмен Rammstein Тилль Линдеманн и шведский металлический продюсер и мультиинструменталист Петер Тэгтгрен (Hypocrisy, Pain) подружились еще лет пятнадцать назад, но только сейчас, когда группа первого находится, назовем так, в отпуске, нашли время сделать что-то вместе. Тем более, что Петер как раз приступил к работе над очередным альбомом одного из своих проектов — Pain. Так что на их совместном дебютном альбоме, вышедшем под именем Lindemann, мы слышим ровно то, что может получиться при сложении этих двух слагаемых: типичной «раммштайновской» театральности и тематики («Golden Shower», «Praise Abort» и так далее) и столь же узнаваемого кашеобразного, как бы «стертого» звука Pain c его псевдосимфонической подзвучкой. И ничего более. Новизна состоит в лишь том, что Тилль поет по-английски — что только добавляет продукту банальности. Впрочем, чему удивляться, — никто не сделал для опошления индастриала больше, чем великие Rammstein. Нет, конечно, в 90-е они были невероятно круты, и даже сегодня их тогдашние записи слушаются отлично, но для сегодняшнего дня этот индастриал-метал звучит почти карикатурно. Но может быть, как раз это и сможет вас хоть чуть-чуть позабавить.
Lindemann  Альбом «Skills In Pills» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс.Музыке.
