Как и для многих шестидесятые закончились для The Rolling Stones мрачно — смертью Брайана Джонса, трагедией в Альтамонте и финансовыми проблемами из-за нечистоплотности их главного куратора Алана Кляйна, который, как оказалось, годами не платил налогов в британскую казну. Но «Стоунз» отнюдь не последовали примеру своих главных и более успешных конкурентов The Beatles, которые со скандалом самоликвидировались в декабре 1970-го. Наоборот, в новом десятилетии The Rolling Stones, наконец-то, перестали быть «номером вторым», и с тех пор подтверждают свое первенство в рок-музыке вот уже 45 лет. Тогда они ни без финансовых потерь избавились от Кляйна, заключили новый контракт с Atlantic, основали собственный одноименный рекорд-лейбл и официально взяли в штат на место бедного Брайана юного блюзового гения Мика Тейлора, который уже поучаствовал в работе над предыдущим «Let It Bleed» (1969). И, похоже, именно его певучие виртуозные гитарные соло кардинально изменили звучание «роллингов», открыв целый плодотворный период в их карьере.  Первый же альбом, выпущенный в 70-е, «Sticky Fingers» оказался столь силен, что до сих пор считается многими за самую лучшую пластинку группы в принципе, хотя это вопрос, о котором «роллинговеды» могут спорить бесконечно.

В интервью Rolling Stone Мик Джаггер сказал, что для сегодняшнего переиздания «Sticky Fingers» они не нашли никакого неиспользованного материала из тех студийных сессий, потому что весь его уже пустили на переиздание альбома «Exile On Main St.» (1972), состоявшееся пять лет назад. С одной стороны, он не соврал, не слышанных прежде песен на нем нет, но все равно переиздание, вышедшее во всех возможных форматах, содержит в делюксе 20 треков (2CD), а в супер-делюксе — 33 трека (3CD). В первом на бонус-диске можно найти альтернативные версии альбомных песен, среди которых можно отметить «Brown Sugar» с Эриком Клэптоном на слайд-гитаре, акустическую «Wild Horses» и удлиненный убойный вариант «Bitch», а также концертные треки того года. Супер-делюкс же содержит еще и третий диск с записью целого концерта в Лидском университете плюс DVD с парой «живых» вещей.

Все это, безусловно, важно и событийно для фанатов и архивистов The Rolling Stones, но в каком-то глубинном смысле эта гигантомания напоминает анекдот про поддельные елочные игрушки, которые блестят так же, но вот только почему-то не радуют. Во всяком случае, какому бы новому ремастерингу не подвергли эти десять прекрасных песен сегодня, лучшего звука, чем на простой старой оригинальной пластинке, вам не найти.
The Rolling Stones  Альбом «Sticky Fingers: Super Deluxe» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс.Музыке.
