Это конечно забавно, как «немытые» рокеры-бунтари, внушавшие ужас «приличному» британскому обществу в возрасте, стремились все-таки сделать из трехаккордного рок-н-ролла «высокое искусство». Нагляднее всего это воплотилось в феномене грандиозных рок-опер 70-х годов, где застрельщиками оказались бывшие герои модов The Who со своим «Tommy». Но это был не предел, в 1973 году они записали еще одну рок-оперу «Quadrophenia» о «расчетверенном» амфетаминами сознании брайтонского мода, фаната The Who. Это, с одной стороны, был расцвет классический рок-музыки, а с другой, одна из немаловажных причин панк-мятежа против нее, грянувшего несколько лет спустя.
Пит Таунсенд: «Иногда я зажигаюсь, и людям это нравится»
Но еще более забавно, что сегодня Пит Таунсенд продолжает гнуть ту же линию. Он уже несколько раз за последние годы возвращался к «Quadrophenia». В 2011 году вышло ее расширенное переиздание, в 2013 The Who отправились с ней в мировой тур, а в 2014 издали концертник «Quadrophenia Live In London». Это все обычная и хорошо понятная практика, но теперь Таунсенд подготовил уже постановку и студийную запись ее «классической» версии с Royal Philharmonic Orchestra (которым будет дирижировать его постоянная герлфренд Рэйчел Фуллер), хором и оперными певцами. Премьера теперь совсем уж настоящей оперы в Роял Альберт Холле назначена на 5 июля. Партии Роджера Долтри в ней исполняет известный английский тенор Альфи Бо, сам легендарный рокер играет на электрогитаре и хрипит (если мерить оперными мерками) в одной композиции «The Punk And The Godfather», а в одной из ролей появится не кто иной, как еще один покрытый шрамами посол рок-н-ролла — Билли Айдол. По словам самого Пита Таунсенда, целью он ставил поднять рок-музыку «на новый художественный уровень», но при прослушивании этого опуса кажется, что единственное, чего он добился,  это превращение легендарной рок-пластинки в такой же музейный артефакт, как и весь оперный жанр сегодня.
Пит Таунсенд
Альбом «Pete Townshend’s Classic Quadrophenia» доступен в iTunes.
