Это неизбежно должно было случиться. Рано или поздно, но Muse просто обязаны были возродить семидесятнический жанр рок-оперы. И «Drones» как раз такой концептуальный альбом, который сам Мэттью Беллами назвал «современной метафорой потери сострадания». Его главные темы  — как сохранить в себе человека в оцифрованном мире  и, разумеется, Третья мировая война, та самая, что уже давно идет в головах многих наших соотечественников.
Технологии поражения: книга, рассказавшая Muse о дронах
История лирического героя начинается в первом треке «Dead Inside», где он теряет последнюю надежду и становится, как и говорит название песни, «мертвым изнутри», из-за чего открывает дорогу в себя темным силам (в «Psycho»), которые по мере разворачивания альбома превращают его в управляемого боевого дрона («The Handler»). Дальнейшее развитие истории ведет героя к преодолению овладевшего им зла, возвращению контроля над собой и ядерному апокалипсису в десятиминутном эпике «The Globalist» в духе композитора-романтика 19 века Эдуарда Элгара. Весь этот вулкан страстей завершается заглавным акапелльным треком, основанном на духовном гимне 16 века, где поется, что всех – маму, папу и остальных убили дроны.
Высокие отношения: Мэтт Беллами об СССР и Дронах на новом диске Muse
Если же не принимать все это слишком уж серьезно и говорить о чисто музыкальной стороне дела, то Muse отбросили прочь свои электронные и оркестровые эксперименты предыдущих двух альбомов и попытались вернуться к самим себе. Для этого они пригласили настоящего монстра-продюсера — Матта Ланга, который работал со множеством рок-исполнителей высшего ранга, включая AC/DC (причем, над двумя важнейшими их альбомами «Highway To Hell» и «Back In Black»).
10 главных вещей, которые можно ждать от нового альбома Muse
Получился настоящий водоворот из стадионного помп-рока в духе Van Halen и никогда не покидавшей сознания трио группы Queen, современного арт-рока ну и, конечно же, неизбывного «рэдиохедовского» нытья, как в плаче после битвы «Aftermath», где герой прозревает. Самым же простым по меркам этой навороченной пластинки оказывается убедительный риффованный рок-боевик «Psycho». Совершенно очевидно, что Muse записали свой самый лучший альбом с 2006 года, когда выходил «Black Holes And Revelations». Можно быть уверенными, что многочисленные поклонники коллектива будут в восторге, но нельзя упускать из виду и множество тех слушателей, кто органически его не переваривает. Что хорошо первым, вторым — так просто смерть.
Muse Альбом «Drones» доступен в iTunes.
