«Тiтло» редко выступают, предпочитают годами сидеть в глуши, где предаются перфекционизму в работе над новым материалом, а «Совесть» — всего лишь третий альбом за десятилетнюю историю коллектива. В работе та глубинная Россия, что так пугает условного хипстера, звучит во всю мощь не в формате сермяжного, лишенного какого-либо саунда русского рока с «Нашего радио», а на шершавом языке индустриального постпанка с интересным, насыщенным электроникой звуком. И потому производит столь особое, контрастное впечатление. Былинным героем поет фронтмен группы Александр Руденко, и песня «Шел по миру» звучит настоящим летовским гимном, а трек «Нас пугали пугачом» — напоминанием о том, что так далеко и всегда где-то рядом, — о «русском бунте, бессмысленном и беспощадном». Здесь все про «совесть-боль-соль и вечную весну», и в этом нет ни капли позы и вообще какой-либо коммерции. Жаль лишь, что этот некомфортный вкус чего-то настоящего, что есть в записях «Тiтла», почти неразличим за окутывающим нас информационным шумом.
