Говорят, Franz Ferdinand вышли из моды. Может быть, но, несмотря на переменчивость публики, группа все равно отменная. Sparks же, не раз из моды выходившие (и не раз в нее возвращавшиеся), — и вовсе коллектив вневременной, относящийся, так сказать, к разряду «наше все». И их сенсационная коллаборация в рамках супергруппы FFS, безусловно, вызовет интерес у поклонников обоих команд. Идея эта родилась еще десять лет назад, когда Franz Ferdinand впервые оказались в Лос-Анджелесе с концертом в поддержку их дебютного альбома. Там к ними зашли познакомиться братья Маэлы, и молодые рокеры с радостью условились поработать вместе со своим кумирами. Но англичане в тот момент оказались слишком закручены вихрем своего успеха, чтобы проект осуществился. В следующий раз Алекс Капранос и Маелы случайно столкнулись у одного лос-анджелесского дантиста в 2013 году, и тогда уж решили более не откладывать.

Альбом был записан предельно быстро — за пятнадцать дней. Так что же с результатом? С ним все предельно просто. Запись звучит как далеко не худший альбом Sparks. Иначе быть и не могло: Sparks группа гораздо более оригинальная, чем их младшие товарищи, даже, не побоимся этого слова, уникальная , так что, при сложении двух слагаемых, чего-то третьего не получилось. На пластинке хватает отличных песен, вроде игрушечного электро-попа «So Desu Ne» или прыгучего постпанка «The Man Without А Tan», украсившего бы любой альбом Franz Ferdinand. Но «Collaborations Don’t Work» — так называется одна из песен, и здесь они попали в самую точку. Особая стилистика и мощная индивидуальность братьев Маэлов начинает и выигрывает. Но мы с легкостью простим «фердинандам» это столь наивное и столь понятное желание поработать с героями, которыми они заслушивались в детстве.
FFS Альбом «FFS» доступен в iTunes.
