Эпоха диско была прекрасной и короткой, как бабье лето. И, несмотря на неопровержимый факт, что музыка эта на равных со своим непримиримым врагом панк-роком повлияла на восьмидесятнический нью-вейв, и критики, и меломаны долго ее презирали. Потребовалось несколько десятилетий, чтобы жанр был полностью реабилитирован, а вместе с ним — и один из величайших диско-продюсеров, итальянец Джорджо Мородер. Более всего он известен своим незабываемыми хитами для Донны Саммер, и правда — даже сегодня сердце просто в пятки уходит, когда слышишь этот невероятно упругий, петлей кружащийся ритм в треках вроде «Love to Love You Baby» или «I Feel Love». Но стоит вспомнить еще и собственные альбомы Мородера (например, классический «From Here To Eternity» 1977 года), и его работу по реанимации для нового времени глэм-группы 70-х Sparks, и совместные записи композитора в 80-е с Дэвидом Боуи, Фредди Меркьюри и героями «новой волны». Хотя в те годы композитор был больше сосредоточен на работе для кино и вполне ожидаемо стал на этом поприще оскароносцем. Однако, несмотря на внушительные заслуги, в последние десятилетия Мородер практически пропал с радаров.

Первыми в свет софитов усатого маэстро вернули Daft Punk, записав для своего крайне успешного альбома 2013 года «Random Access Memories» великолепный и абсолютно «мородеровский» трек, в котором сам ветеран вспоминает годы своей новаторской синтезаторной юности. И логично, что вскоре появились вести о собственном студийном камбэке Мородера, а два следующих года прошли в понятном ожидании этого сенсационного релиза.

Но завышенные ожидания — это всегда плохо, и «Déjà Vu», к сожалению, наглядно это иллюстрирует. Так сказать, добро пожаловать в реальный мир. На новый альбом маэстро брошены все силы современной (и не очень) корпоративной поп-машины: треки озвучивают среди прочих Чарли ХСХ, Сиа, Келис, Кайли Миноуг, Бритни Спирс и так далее. Из двенадцати треков три оказались инструменталами, работу над которыми, судя по всему, полностью контролировал сам маэстро, а потому никаких нареканий эти композиции не вызывают. Одна из них — «74 is the New 24» — так и вообще отличной выделки шедевр грандиозного диско с фирменным вращающимся ритмом и вокодерными фразами. А вот среди песен зачесть можно лишь кавер на главный хит Сюзанн Веги «Tom’s Diner» (с Бритни) и «Back and Forth», спетую в ретро-духе Келис. Все остальное представляет собой обыкновенную корпоративную, чудовищную в своей посредственности EDM. Так что то ли это индустрия загубила камбэк легенды, то ли это сам мастер, привыкший работать с самыми топовыми именами, неверно сориентировался в современной ситуации. Скорее всего и то, и другое вместе. Вот и выходит, что самым лучшим Джорджо Мородером на сегодня остается… Daft Punk.
Джорджо Мородер Предзаказ альбома «Déjà Vu» можно сделать в iTunes.
