Еще недавно группы из бывших советских республик активно присутствовали на российском рынке и воспринимались как свои. Но за последнее время по понятым причинам многое изменилось, эти страны будто-то отодвинулись от нашей «осажденной» крепости, и в связи с этим очередной российский релиз самой крупной латвийской группы Brainstorm кажется даже неожиданным и воспринимается несколько отстраненно, и потому — как-то по-новому.

Этот великолепно записанный в берлинской студии Hansa стадионно-балладный романтический поп-рок с нью-вейв-интонациями и по-настоящему красивым, безошибочно узнаваемым голосом Ренарса Кауперса и вправду похож на глоток свежего воздуха. Из десяти треков альбома три спеты на русском («Непокой», «Пропуск», «Эпоха»), одна — на латышском, остальные — на английском языках. На последнем Brainstorm звучит крайне естественно, но и на русском — тоже, а в каком-то смысле и просто эталонно: изумительный западным саунд прекрасно сочетается с поэтичным текстами. В целом же «7 Steps Of Fresh Air» — безукоризненный альбом, с какой стороны ни посмотри, а сами Brainstorm, уже 25 лет работающие в оригинальном составе (за исключением погибшего еще в 2004 году басиста), выглядят вполне в  соответствии со своим статусом — крупной группы из тех времен, когда деревья были большими.
Brainstorm Альбом «7 Steps Of Fresh Air» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка.
