Даже у весьма почитаемых музыкантов случаются трудные времена, и британец Пол Уэллер — герой «новой волны», фронтмен The Jam и The Style Council — в свою черную полосу вошел в конце 80-х, когда его не хотел подписывать ни один лейбл. Однако в 90-х подъем брит-попа, на который музыкант оказал непосредственное влияние, вернул Уэллера в обойму, и дальше его дела шли только в гору. К примеру, даже сейчас, в новую цифровую эпоху, предыдущий альбом Уэллера «Sonic Kicks» (2012) поднимался на первое место национального чарта.

Причину сегодняшней востребованности 56-летнего музыканта вполне объясняет и его новая, двенадцатая по счету, сольная пластинка. Открывается она «цеппелиновского» свойства рок-боевиком «White Skies», сыгранным вместе с неопсиходелическим проектом Amorphous Androgynous, но оказывается, что дальнейшие треки отмечены целым комплексом влияний: соула 60-х («Phoenix»), электрофанка 80-х («Pick It Up»), софт-рока 70-х (ведомая фортепиано баллада «Going My Way») и даже гаражного рока ( «Long Time»). Венчает все роскошный, задушевный 9-минутный финал «These City Streets». Получается, что в полном соответствии с духом времени Пол Уэллер как какой-нибудь молодой музыкант микширует всю историю популярной музыки, и потому оказывается так к месту.
Пол Уэлер Альбом «Saturns Pattern» доступен в iTunes и Яндекс.Музыке.
