Группа Глеба Самойлова отметила пятую годовщину существования выпуском четвертого студийного альбома, название которого отсылает к родному городу ее лидера, ну и разумеется, к «Техасской резне бензопилой». Альбом и выстроен как дешевый ужастик с комически зловещими инструментальными интермедиями. Надо сказать, резня длится долго и со вкусом — «море крови» льется в течение аж 24 треков. При всей современности звука The Matrixx генетический код «Агаты Кристи» сохраняется, а очень смешная и хитовая песня «Свиньи на Луне» напоминает ее лучшие боевики. Глеб, конечно, в своем репертуаре, но первая (и хорошая) новость заключается в том, что во всем этом много юмора, пусть и черного — в любом случае это лучше одних оголенных нервов артиста. Хороший пример — совместная с Линдой «Добрая песня».

Вторая и тоже хорошая новость: в абсолютно политизированном сегодня контексте  в песнях Глеба оказалось значительно меньше общественно-политического, что тоже идет им на пользу. И вообще, при всей склонности младшего Самойлова к нарушению всех норм хорошего вкуса и доведению всего до предела, «Резня в Асбесте» звучит на удивление вменяемо. Похоже, что Глеб Самойлов оказался чуть ли не единственным из золотого поколения русского рока, кто сумел найти для своего сегодняшнего постготического рока  актуальный, насыщенный электроникой звук (приветом из прошлого звучит лишь финальная «Эвтаназия»). Потому, наверное, что был в нем самым младшим.
The Matrixx  Альбом «Резня в Асбесте» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка.
