Экс-вокалистка дуэта Moloko не выпускала альбомов восемь лет. За эти годы она успела дважды стать матерью, не раз появиться на записях других артистов, а в прошлом году выпустить необыкновенный для англоязычной певицы и столь приятный русскому сердцу мини-альбом с каверами песен итальянской эстрады, в том числе и несравненной Мины. Но в России ее и без того считают за свою — с тех пор, как Ройшн разбила себе лицо на московском концерте в 2007 году. Два ее предыдущих сольных альбома не были достаточно попсовыми, чтобы достичь какого-то особенно большого коммерческого успеха, но именно это же самое обстоятельство обеспечило ей качественно иной уровень интереса публики, которому ничуть не повредил столь долгий перерыв между релизами.

Не повредил он и самой певице, скорее наоборот: ее третий альбом не только не похож на предыдущие, но и, похоже, превосходит их. Его действие разворачивается будто в темноте — это глубокое медитативное диско с ночными шепотами, атональными фортепианными аккордами и совершенным продакшном, который обеспечил ее постоянный продюсер Эдди Стивенс (Freakpower, Zero 7). Почти все песни длятся не меньше 5-6 минут, а ключевой дип-хаус трек «Explotation», на который снято практически кинематографическое видео, в альбомной версии превышает девять минут. Открывающая композиция «Gone Fish» вдохновлена старым документальным фильмом «Paris Is Burning» о так называемой  «бальной культуре» (ball-culture), американском ЛГТБ-андеграунде 80-х, в котором собственно и родилась хаус-музыка. Личное берет верх в следующем треке, в котором Ройшн «ставит на место своих демонов» («Evil Eyes») — здесь она звучит очень похоже на Грейс Джонс, одну из своих любимых певиц. Альбом отлично выстроен: идущий одним неспешным ритмичным потоком он завершается контрастным треком «Unputdownable», почти госпелом с акустической гитарой, придающим ему цельную завершенную форму.
Ройшн Мерфи Альбом «Hairless Toys» доступен в iTunes и Deezer. Певица выступит 12 июня в клубе Yotaspace в Москве.
