В 90-е Джон Спенсер (в прошлом он возглавлял нойз-бэнд Pussy Galore) со своим новым коллективом не возрождал блюз и гараж, как позднее Джек Уайт, а занимался скорее их постомодернистской деконструкцией.  Но десятый альбом трио пронизан на удивление живой эмоцией. Это полная хаоса и энергии ода городу, который никогда не спит, и ее название говорит само за себя. Башни-близнецы, звуковой экстремизм «ноу-вейва», панковская мекка CBGB, ранний хип-хоп, вся контркультурная мифология старого Нью-Йорка спрессована в двух-трехминутные подпрыгивающие треки. Скороговорка Спенсера звучит почти как рэп, чье влияние никогда прежде не чувствовалось в его музыке с такой силой — скорее всего из-за бруклинского авангардного хип-хоп продюсера по прозвищу Octopus.
The Jon Spencer Blues Explosion  Альбом «Freedom Tower — No Wave Dance Party 2015» можно приобрести в iTunes. 
