Первое, о чем надо сказать по поводу нового альбома литовской певицы Алины Орловой, — не о самой пластинке, а о том, почему возвращение девушки, бывшей в свое время настоящей сенсацией, не вызвало в этот раз вообще никакой реакции в медийной среде. Во всяком случае, в первые дни — потом, может быть, эта ситуация еще изменится. Дело здесь не в альбоме и не в певице, пусть она и не записывала новых студийных работ в течение пяти долгих лет, просто сейчас, как говорится, время такое, гибридное (есть такое модное словечко, которым можно обозначить все, что угодно, вплоть до необъявленной войны). Ну появились файлы на Яндекс.Музыке, и что? Там много чего каждый день появляется, вот и новый «Мумий Тролль» на днях обнаружился, слушай — не хочу. Нет больше индустрии, чему все так радуются, критиков по пальцам можно пересчитать, музыкальных изданий и того меньше, кому они нужны, одна свобода осталась. Да и что там случилось лет пять-семь назад, никто уже не помнит, это ж было при царе Горохе, тогда же пещерные люди жили, которые даже фейсбука не знали. А было вот что: возникла будто ниоткуда рыжая девочка лет двадцати с неслыханными прежде трепетными песенками на непонятном языке, одна из первых в череде «новых тихих», и мгновенно стала инди-звездой с интернациональной известностью. В России талантливой девушкой занималась авторитетная независимая рекорд-компания Олега Нестерова «Снегири» (она и сейчас есть, вот только ведет вынужденно призрачное существование, а сам ее глава вернулся к артистической деятельности), а в директорах Алины ходил модный парень со связями, к слову сказать, бывший работник RS. Теперь он занимается другой девушкой, и потому условным событием в медиа становится ее альбом, и это нормально, она же более новая. Нам же надо каждую неделю открывать очередного гения, еще новей прежнего, а что там с ними дальше делается, времени следить уже не хватает. А они, гении-то, никуда не деваются, накапливаются, так сказать. Вот как-то так получается.

А что до самого альбома Алины Орловой, третьего в ее дискографии, то он вполне хорош. 26-летняя певица сохранила верность своей мечтательной, сновидческой стилистике, способности одинаково хорошо звучать на трех языках (английском, литовском, русском), а заодно и саундпродюсеру, работавшему над всеми ее прежними записями (Аурелиусу Сиргедасу). И хотя, скажем так, идеологически саунд остался прежним, формально он поменялся кардинальным образом — из акустического стал электронным с сухими щелчками и обрывками шумов в качестве перкуссии, что отлично демонстрирует финал русскоязычной композиции «Утром».  Есть на пластинке и неожиданные треки, вроде легкого как эфир, призрачного рейв-гимна «Day» с пафосными клавишами и до комичности тупым, достойным итало-диско ритмом. Или такого же, будто взятого в сонные кавычки электро-попа «Good Night». Но самое важное в этой пластинке то, что в отличие от записей многих других молодых «гениев», в ней безошибочно слышен бесспорный талант автора.
Алина Орлова Альбом  «88» доступен в iTunes и на Яндекс.Музыка. Презентация альбома в России состоится 10 июня в клубе «Космонавт» (Санкт-Петербург) и 11 июня в клубе Red (Москва).