Прежде у нас в стране крайне мало интересовались корневой американской музыкой в целом, что, в общем-то, вполне можно понять. Но свобода доступа к информации все поменяла, и, скажем, альтернативное кантри или южный рок сейчас становятся чуть ли не модными. По крайней мере в среде меломанов. И этот всплеск интереса к бородачам во фланелевых рубашках и голосистым женщинам с татуировками во все плечо характерен не только для Восточной Европы. Даже в маленькой северной Норвегии брутальные мужики с гитарами вроде Эрика Черча набивают самые крупные концертные залы городов. И именно в Европе очень яркую внешне группу Alabama Shakes начали носить на руках практически с момента появления их первых видео. Хитовый блюз-рок с сильным привкусом ретро и шикарным вокалом – что еще нужно для поднятия настроения?

Даже в самой Америке по тем же причинам успех музыки южных штатов выходит на федеральный уровень. Музыканты все чаще стали мелькать на обложках журналов, а на сайте RS даже появился специальный раздел для музыки такого толка с условным наименованием Country. Хотя теперь кантри часто кажется более рокерским, чем сам рок. Что уж говорить о блюзе, который звучит над рок-фестивалями мира со времен основания этих фестивалей.  Еще одним подтверждением этого стал взлет совсем молодой группы Alabama Shakes, в которой буквально все говорит о ее укорененности в жирной благодатной южной почве, — от названия до облика ее участников, выглядящих старше своих двадцати с небольшим бородатых-волосатых парней в джинсовках во главе со светлой мулаткой Бриттани Ховард. Это девушка, мягко говоря, солидных размеров с шикарным голосом и внешностью настоящей черной дивы или отчаянной домохозяйки из телевизионного ток-шоу. Дебютный альбом этих вчерашних коллекционеров старого винила «Boys & Girls» (2012), наполненный южным роком и не менее южным ретро-соулом, принес «золотой» статус по продажам, три номинации на «Грэмми» и сделал их конкурентами таких артистов, как The Black Keys и Drive-By Truckers.

В заглавной композиции второго альбома квартета, открывающегося звуками вибрафона, Бриттани Ховард поет о «новом мире, простирающемся за окном, прекрасном и странном», но это за стеклом, в помещении же царит мир старый, аналоговый. Выражающийся в основном в форме ретро-соула в духе мемфисского лейбла Stax, южный рок слышен лишь в паре вещей, вроде эпической «Dune» с мощными гитарными рифами и струнным сопровождением. Продюсер записи, инди-фолковый сингер-сонграйтер Блейк Миллз (Фиона Эппл, Конор Орбест) придал ей разреженный, скупой и изящный саунд, в котором традиционный формат квартета (вокал-гитара-бас-барабаны) усилен вибрафоном, органом и струнными. Лид-сингл «Don’t Wanna Fight», блестящий фанковый номер, наряду с медленным, ночным «Gemini» оказываются самыми сильными треками пластинки. Отдельный интерес представляет спейс-фанковая «Future People» с сумасшедшей пружинистой партией баса — лучшей звуковой находкой пластинки. Не все треки столь примечательны, есть и проходные, вроде вялого и невыразительного «This Feeling» или шумных гаражно-панковских «The Greatest» и «Shoegaze». А если учесть еще и чрезмерное стилистическое разнообразие — здесь есть  даже своеобразный регги «Guess Who» — то получается, что «Sound & Color» не оставляет цельного впечатления и звучит все же несколько искусственно, — скорее как галлюцинация о мифическом американском Юге.
Alabama Shakes Альбом «Sound & Color» доступен в iTunes и Яндекс.Музыке.
