Бостонский бородатый инфантил Майкл Ангелакос, работающий под вывеской Passion Pit, уже успел получить мейнстримовую известность. Если предыдущий релиз «Gossamer» был посвящен борьбе артиста с биполярным расстройством (в советской медицине это называлось маниакально-депрессивным психозом) и проблемам в отношениях с подругой, то к моменту записи третьего альбома он наконец-то на ней женился. И первый сингл «Lifted Up (1985)», как, впрочем, и большинство других треков этого короткого альбома воспевают этого ангела во плоти. Музыкально же «Kindred» демонстрирует тот же легкомысленный электро-поп в духе 80-х, разве что еще более лихорадочный.
Passion Pit Купить альбом «Kindred» в iTunes.
