Суфьян Стивенс лишился матери еще в 2012 году, но ему потребовалось целых три года, чтобы пережить трагедию. Всю боль, горечь и любовь он вложил в этот альбом, посвященный семье: матери Керри, с которой у него были непростые отношения, и отчиму Лоуэллу, с которым вместе артист основал лейбл Asthmatic Kitty. Стоит ли говорить, что эти тишайшие, невероятно трогательные  песни под акустическую гитару и мягкую электронику, оказываются самой личной и эмоциональной работой в его обширной дискографии, причудливо разнообразной по звучанию и тематике. Напомним, что в числе проектов Суфьяна были космогонические песенные циклы («Рlanetarium») и замысел записать 50 альбомов — по одному для каждого штата Америки.
Sufjan Stevens Купить альбом «Carrie & Lowell» в iTunes.
