Имя Эндрю Уэзеролла хорошо известно профессионалам, специалистам да выжившим рейверам, чего не скажешь о широкой публике. Пионер британского рейва, диджеивший еще в легендарном клубе Shoom, он делал знаменитые ремиксы для Primal Scream, My Bloody Valentine, Happy Mondays и сонма прочих, записывался под разными именами (в том числе и для Warp) – один из его проектов, The Sabres Of Paradise так и остался тайным сокровищем электронной музыки времен ее расцвета. Первый альбом под собственным именем продюсер и до сих пор практикующий ди-джей выпустил только в 2009 году.
Второй сольник Уэзеролла выходит с интервалом в месяц после релиза Woodleigh Research Facility, очередного его проекта, совместного с вокалисткой Ниной Уэлш, его нынешней музой, и называется в честь фестиваля, который они уже три года проводят в средневековом замке на юге Франции. Нина фигурирует и здесь, но поет, если так можно выразиться, Уэзеролл сам – да, это не то что бы чистая электроника, и даже песни по большей части.
В «Convenanza», альбоме очень личном, автор, по его словам, будто оглядывается на свою полную хаоса жизнь, понимая, что навести в ней порядок уже не выйдет. Это коллаж из звуков и стилей, к которым он и которые к нему имели отношение - техно, синти-поп, электро, индастриал, джаз, где объединяющим для всех элементом становится дух вырастившей Уезерелла эпохи постпанка. Сильнее всего он выражен в готической песне «Ghosts Again», которую при желании можно принять за парафраз хита группы Japan.
Ключевой трек «Frankfurt Advice» – великолепное краут-электро с турецким ароматом, еще сильнее к берлинскому периоду Боуи отсылает инструментальный кусок «Thirteenth Nights». И стоит ли говорить, что при всем разнообразии альбом отмечен фирменной печатью авторского звука, вроде излюбленного Уэзероллом гулкого, тоннельного эха.
Эндрю Уэзеролл
Альбом доступен для заказа в iTunes
