Первый за 16 лет альбом квартета в полном составе («Think Tank» 2003 года гитарист Грэхэм Коксон манкировал) не мог не вызвать огромного интереса у общественности. Хотя как концертная группа Blur совершили реюнион еще в 2009-м, с записью нового материала они не спешили. Первые опыты с Уильямом Орбитом были заброшены, новый же старт случился, когда в 2013-м Blur случайно застряли в Гонконге (из-за отмены выступлений в Японии). Пять этих летних дней музыканты провели, записываясь в крохотной студии, а позже вернулись к работе вместе со Стивеном Стритом, продюсером их лучших пластинок 90-х годов. Дэймон Албарн, как известный любитель всевозможной экзотики, еще раз вернулся в Гонконг за вдохновением, на этот раз в работе над текстами песен. Так что неудивительно, что обложку диска украшают китайские иероглифы. Впрочем, собственно китайские нотки звучат лишь в паре финальных треков: трехаккордной песенке «Ong Ong», пожалуй, самой хитовой на пластинке, и финальном печальном номере «Mirrorball» с гулкими гитарными серф-аккордами. Но влияние Китая пронизывает альбом с его холодным, отчужденным саундом на другом уровне, — создавая футуристическую атмосферу перенаселенных мегаполисов будущего, каким Гонконг, впрочем, является уже сегодня.
Blur представили новый альбом «The Magic Whip» в клубе на 300 человек

Открывающая «Lonesome Street» и агрессивный номер «I Broadcast» звучат в характерной стилистике группы, но остальной материал со всех сторон подвергается влиянию того опыта, который музыканты получили за бортом коллектива, — так «Ice Cream Man», булькающая синтезаторная песенка с электронными ударными ближе к Gorillaz, чем к Blur. Западная критика восторженно приняла альбом, но нам все же кажется, что при всех своих достоинствах «The Magic Whip» звучит так же устало и депрессивно, как и последний диск Дэвида Боуи.  Великий артист ведь тоже вернулся после долгого перерыва и в свое время так же вдохновлялся и Китаем, и эстетикой тоталитаризма. И просто поразительно, как Дэймон Албарн вдруг напомнил именно его в великолепном треке «Pyongyang» о мрачной столице Северной Кореи, которую певец посетил в прошлом году.
Blur Заказать альбом «The Magic Whip» в iTunes. 
