После своего мультикультурного альбома «Ойкумена» (2012), насыщенного африканскими, арабскими и индейскими мотивами, авторитетный питерский этно-электронный коллектив логично захотел охладиться и потянулся душой в родные широты. Этот резкий температурный перепад воплотился в их новый альбом «Ветви», вдохновленный нашим Севером, и в частности Карельским перешейком, всегда бывшим местом силы для Федора Сволочи и Яны Вевы. Стоит ли говорить, что в этой строгой, холодной эстетике коллектив звучит еще заунывнее, чем обычно, и те, кто представляет себе, что такое аутентичный русский фольклор, поймут, почему. Впрочем, Theodor Bastard не работают с фольклором, как это делает, скажем, Инна Желанная, они мастера воображаемой, внепространственной этники. Среди гостей, принимавших участие в работе над альбомом, можно обнаружить камерный хор «Лауда», бурятскую традиционную певицу Намгар Лхасаранова  («Ветер») и Ольгу Глазову, играющую на гигантских гуслях (ну и правда, куда же сегодня без гуслей). 
Никогда еще Theodor Bastard не записывали настолько «русского» альбома, хотя принципиально их музыка не изменилась, — это все тот же зрелый плод того направления, что тянется через множество наслоений (готики, этники, трип-хопа, индастриала) из 80-х и у которой есть один первоначальный источник — группа Dead Can Dance. Соответственно, единственная, но неизбывная проблема Theodor Bastard заключается в том, что такого рода музыки, причем, очень разного качества, за последние 20 лет мы наслушались вдоволь. 

Тем не менее, группой, к которой необходимо относиться серьезно, Theodor Bastard делают два обстоятельства — высочайший уровень работы со звуком, а это обычно самое слабое место наших музыкантов, и насыщенная внутренняя жизнь самих этих людей, что и придает подлинную глубину их музыке. То есть, единство формы и содержания — чего же еще желать? 
И еще, так вышло, что на альбоме есть совершенно потусторонний плач под названием «Кукушка», ставший по чистой случайности антитезой одноименной цоевской песне в исполнении нашего бойца на «Евровидении» Полины Гагариной, — расстояние между ними как раз, как от Вестероса до Вены.
Theodor Bastard 
Презентация альбома «Ветви» состоится 29 апреля в Питере, в клубе «Космонавт» и 30 апреля в Москве, в клубе «Театр». 
