Подобные коллективные трибьюты часто оказываются в той или иной мере сомнительными предприятиями, но в данном случае при всей неизбежной спекулятивности самой идеи собранные здесь силы впечатляют не на шутку. Представьте себе картину: такие олимпийцы прогрессивного рока как Рик Уэйкман, Эдриан Белью, Тони Левин, Стив Хау, Билл Браффорд, Кит Эмерсон (и другие музыканты King Crimson,Yes, Styx, Toto, Dream Theater, Deep Purple), и примкнувшие к ним Эдгар Уинтер и Робби Кригер — в самых разных конфигурациях исполняют Pink Floyd. Меломанский праздник да и только. Остаются две проблемы: во-первых, в трек-лист попали только самые известные, а значит самые заезженные композиции, а во-вторых, при всей виртуозности исполнения звучит этот легендарный материал максимально предсказуемо.
Альбом «The Everlasting Songs: An All Star Tribute To Pink Floyd» можно приобрести здесь.
