Английский гитарист-виртуоз, вокалист, кинокомпозитор, хитмейкер, продюсер Марк Нопфлер, конечно же, более всего известен как лидер Dire Straits, одной из популярнейших групп 80-х, чьи хиты оккупировали чарты, радиоэфир и MTV. Но в этом-то и состоит загвоздка. Только в последние годы, постепенно, он стал восприниматься не хитовым поп-рокером из «стильного десятилетия», а фигурой совсем другого масштаба, «малым» классиком, соратником великанов, с которыми ему приходилось играть, вроде Боба Дилана и Вана Моррисона. Это только сейчас становится понятно, что в начале своей карьеры среди грома панка и лязга хеви-метала он по-своему сохранял традиции американского рут-рока.
Марк Нопфлер: «Может быть, идея дарить друг другу пластинки еще вернется» 
Его предыдущий двойной диск «Privateering» (2012) с по-английски изящно сыгранной и глубоко прочувствованной американой оказался большим творческим (и репутационным) успехом. Новый, восьмой сольный альбом Нопфлера не столь амбициозен, он более приватен, но не менее изыскан. Эти одиннадцать длинных, неспешных песен с мгновенно узнаваемой гитарой, кельтским местами ароматом и прозрачным, почти акустическим звуком  повествуют о людях, местах и событиях в жизни 65-летнего музыканта. В них Нопфлер, по его собственным словам, будто путешествует сквозь десятилетия собственной биографии, а главным героем альбома оказывается само время. Здесь Нопфлер выступает особо интеллигентным автором: в совсем уж фолковом треке «Basil» рассказывается о встрече с поэтом Бэзилом Бантингом в те дни, когда будущий музыкант работал еще газетным репортером. А в еще одном «литературном» номере,  будто бы катящемся по сельской дороге буги «Beryl», автор размышляет о судьбе писательницы Берил Бэйнбридж. Среди них завораживающим брутальным риффом выделяется песня «Broken Bones», которая не уступит и лучшим вещам Джей Джей Кейла или Эрика Клэптона.
Марк Нопфлер Альбом «Tracker» можно приобрести в iTunes. 
