Шотландцы Texas, работающие в соответствии со своим названием именно с американским саундом, были очень популярны во второй половине 90-х. Но их вокалистка Шарлин Спитери, как это часто бывает с любимцами радиоэфиров, какой-то особой иконой так и не стала. Свое 25-летие Texas отметили юбилейным альбомом, в который вошло четыре новые песни и восемь переработанных хитов, включая известные практически каждому «Say What You Want» и «Summer Son». И показательно, что помогала им бруклинская продюсерская команда Truth & Soul, работавшая и с Эми Уайнхаус, и с Адель, вследствие чего песни Texas приобрели теперь  отчетливый грув ретро-суола.
Texas Aльбом «25» можно приобрести в iTunes. 
