В прошлом году Марк Алмонд выпустил целых три  разнообразных релиза, включая крайне удачный EP «The Dancing Marquis», песни которого напомнили все, за что мы когда-то полюбили этого глубоко декадентского певца. Но этот мощный творческий выброс явно обескровил нынешний альбом, записанный в соавторстве с поп-продюсером Крисом Брейди (Лана Дель Рей, Бейонсе, Бритни Спирс) и поданный как единый мюзикл, разбитый на три акта инструментальными треками. Мягко аранжированные песни о детстве, ностальгии, сексе и смерти звучат безошибочно по-алмондовски, но все же как-то вяло и предсказуемо. Среди них веймарским бриллиантом сверкает кабаре-номер «Life In My Own Way».
Марк Алмонд Альбом  «The Velvet Trail» можно приобрести в iTunes.
