Нью-йоркский продюсер и певец латиноамериканского происхождения Джордж Льюис-младший стал моден благодаря своей самозабвенной страсти к синтетическому саунду 80-х. Чего только не находила критика в его домашних записях под именем Twin Shadow — от вокального драматизма Моррисси до сексуальности Принца. Его третий диск впервые вышел на мейджоре, что и сыграло с ним злую шутку. Явно перепродюсированный по сравнению с самодельным очарованием двух предыдущих инди-альбомов, он почти подавляет своими заунывно-помпезными среднетемповыми песнями о потерянной любви, напоминающими теперь уже не «новых романтиков», а кого-нибудь наподобие Фила Коллинза. Но и эта мыльная опера не лишена эффектных продюсерских хуков, вроде гуляющих басовых низов в сингле «Turn Me Up».
Twin Shadow  Альбом  «Eclipse» можно приобрести в iTunes. 
