Последние лет десять гитарист Roxy Music записывает все более романтические сольные пластинки, слишком романтические для британца — это дают о себе знать его латиноамериканские корни. Новый альбом открывается настолько явно испано-цыганской композицией «Magdalena» (так звали мать музыканта, колумбийку), что, кажется, вот-вот она сорвется в «Очи черные» — мелодия и вправду очень похожа. Gibson Фила Манзанеры поет на «сантановский» манер, но дело не ограничивается латино: музыкант будто с закрытыми глазами путешествует по миру. В «Tramuntala» господствуют  арабо-еврейские мотивы, «Halmstad» звучит как североафриканский транс, да и в прог-роковой «High Atlas» коллега Манзанеры по Roxy Music Энди Маккей явно имитирует звучание длинных берберских труб.

В отличие от Брайана Ферри, обреченного симулировать собственный саунд 80-х, у Манзанеры руки развязаны, и его работа — это полнейший фристайл, от длинной джаз-роковой «In Conversation With Andy Mackay» до изысканного электро «1960 Caracas» с вокалом девушки по имени Соня Бернардо. Она же поет в финальной кавер-версии «No Church In The Wild»,  мегахита Джей Зи, Канье Уэста и Фрэнка Оушена, построенного в свою очередь на риффе из заглавной вещи манзанеровского альбома 1978 года «K-Scope».
Фил Манзанера Альбом «The Sound Of Blue» можно приорести в iTunes.