Название этого альбома оправдывает себя: 88-летний Сиделл Дэвис, пожалуй, и вправду один из последних подлинных блюзменов Дельты, родившийся в семье, работавшей на хлопковых плантациях. Его имя не сияет в истории блюза, и вернее будет сказать, что он его аутентичный рядовой, в пятидесятых игравший, как вспоминает сам старик, «за пять баксов, немного виски и стейк». Из безвестности его вытащил музыкальный журналист The New York Times Роберт Палмер (не путать с английским ритм-н-блюзовым певцом), он же спродюсировал дебютный альбом Дэвиса. Случилось все это уже только в девяностые, и вскоре с блюзменом с искалеченной детским полиомиелитом правой рукой уже играли музыканты R.E.M. и Screaming Trees.

Нынешний альбом, который спродюсировал Джимбо Матус (Squirrel Nut Zippers), практически вживую записывался в одной старой аналоговой студии в дельте Миссисипи, дверь в дверь с методисткой церковью, окутанной зловещей киношной атмосферой южной готики, — сто лет назад в ней был убит ее пастор. На нем мы слышим самый натуральный, правда, усиленный все же электричеством дельта-блюз с отрывками баек о его маргинальной жизни, которые древний старец травил в перерывах между сессиями. В общем, чистое удовольствие для тех, кто любит вкус подлинности.
CeDell Davis Альбом «Last Man Standing» можно приобрести в iTunes.