В последнее время Трики, герой трип-хопа 90-х,  очень активен, это его уже четвертый альбом в этом десятилетии. Подается он как проект коллабораций, записанных в Берлине, куда за вдохновением вслед за Боуи и Кейвом отправился Трики. Но это некоторое преувеличение, поскольку большая часть материала записана с все теми же проверенными людьми из ближнего круга музыканта, как то – муза-вокалистка Франческа Бельмонте, дебютировавшая еще на альбоме «False Idols» (2013), старейший бристольский друг DJ Milo, когда-то введший его в круг саунд-системы The Wild Bunch, откуда вышли Massive Attack, и постоянный гастрольный ударник Люк Харрис, волшебным образом превратившийся здесь чуть ли ни в основного вокалиста. Трики случайно услышал его пение на саундчеке, и теперь Харрис среди прочего исполняет кавера на «Bother» Кори Тейлора (Stone Sour, Slipknot) и «Porpoise Head» Перри Фаррелла (Porno For Pyros, Jane's Addiction) - последняя с намеком на соответствующий альбом озаглавлена «Diving Away».
Андрей Бухарин об альбоме Трики «Adrian Thaws»
Что же касается посторонних коллабораций, то их всего три – и это все, как водится у Трики, девушки различных национальностей. Открывающий альбом образцовый инди-трек «I'm Not Going», который не покоробит и хипстера, спет датчанкой Нанной Фабрициус, известной как Oh Land, великолепный электро-поп «Hero» – дуэт с Энн Дао, по всей видимости, вьетнамкой, а футуристический хип-хоповый трек «Beijing To Berlin» – с китайской рэпершей Айви.

На пластинке есть удачные треки, интересные звуки, но в целое все это не складывается, – для единого альбома материал слишком разнообразен и не допечен, а для удачного дуэтного проекта, наподобие былого «Nearly God», наоборот, не хватает ярких индивидуальностей и значительных имен.
Промоутер Игорь Тонких о необычных продуктах в райдере Трики 
Тут, кстати, к месту будет сказать, – Трики это привело бы в бешенство – что «Skilled Mechanics» хороший пример того, как замечательному артисту, так гордящемуся своей творческой свободой и независимостью, самым очевидным образом не хватает достойного бюджета, хорошего продюсера, редакторской руки и вообще координационного управления, то есть всего того, что когда-то могла дать артисту серьезная (и так тогда проклинаемая - у Трики даже песня была на этот счет) рекорд-компания. Короче, тех самых «квалифицированных механиков».
Трики 
Альбом «Skilled Mechanics» доступен для заказа в iTunes 