Британский электронный продюсер Адам Пол Тинли был одной из первых поп-звезд, которых выдвинула танцевальная революция рубеже 80–90-х. Это его мегахит «Killer» вывел на большую дорогу певца по имени Сил. Как и прочие герои эйсид-хауса, Адамски быстро выпал из мейнстрима. Его предыдущий альбом «Mutant Pop» выходил пятнадцать лет назад и к тому же только в Италии, так что многие о нем даже и не слышали.

Концептуальный альбом-камбэк Адамски «Revolt», выпущенный в виде бокса с десятью 10-дюймовыми виниловымии пластинками, основан на идее возвращения венского вальса в современный танцевальный контекст, что не слишком-то и оригинально, если вспомнить подобные же опыты Малколма Макларена еще в 1980-х годах. К счастью, идея не застит глаза продюсеру, который помимо вальса впихнул в свой альбом много всего разного — эйсид-хаус, минимал-техно, цифровой хардкор, дабстеп, рэп, регги — и привлек множество андеграундных вокалистов и МС. Нескольких примечательных контрибьюторов необходимо назвать поименно. Это блестящий английский темнокожий певец Дэвид Макалмонт, спевший программный «Last Waltz», актриса Азия Ардженто, озвучившая на итальянском дадаистский манифест «Oom DaDa» и великий ямайский старец Ли «Скрэтч» Перри, с которым записаны два трека: «3Step 4Ever» и антирелигиозный «Boo Pope», основанный на сэмпле из «Реквиема» Верди. Дань панк-молодости продюсера отдается в финальном брейкбит-кавере на хит-шарманку The Stranglers «Golden Brown». В целом «Revolt» совсем не ностальгическая запись, как можно было бы подумать, — наоборот, звучит она свежо и вполне современно. Пожалуй, единственный недостаток этого 20-трекового релиза в том, что он безбожно затянут.
Adamski Альбом «Revolt» можно приобрести в iTunes.