Всем людям, имеющим отношение к музыкальной индустрии, понятно, что альбомы дуэтов это сугубо коммерческие предприятия. Однако проект Ван Моррисона выгодно отличается от обычной практики. Великому ирландскому сингеру-сонграйтеру, выковавшему из фолка, блюза, кантри, соула и джаза собственный неповторимый стиль, нет нужды реанимировать былую славу (она и сейчас пребывает в полном здравии), потому на диске нет модных молодых исполнителей или, не приведи Господи, рэперов. Поют вместе с 69-летним маэстро многие его ровесники, вроде рок-звезд Марка Нопфлера и Стива Уинвуда, джазовой легенды Джорджа Бенсона или блюзового героя Таджа Махала. Есть артисты из младшего поколения, но в любом случае, это люди, у которых есть какие-то точки пересечения со вселенной Ван Моррисона.

Нестандартно повел себя артист и с выбором песен, — а ему есть из чего выбирать, это уже 35-й его студийный альбом, — и не стал делать очередной «the best of». На пластинку не попал ни один из его знаменитых хитов, ни «Moondance», ни «Tupelo Honey», ни даже «Brown-Eyed Girl», и сегодня входящая в топ-10 песен, играющих на американских радиостанциях. Напротив, выбраны не самые известные вещи. В память о недавно умершем Бобби Уомаке альбом открывается песней с его участием  («Some Peace Of Mind», последняя запись соул-звезды). Отличная шутка вышла с песней «Whatever Happened To P.J. Proby», спеть которую с Моррисоном был приглашен сам поп-ветеран Пи Джей Проби. Благодаря мастерской работе таких серьезных продюсеров, как Дон Уоз и Боб Рок, «Duets» звучат не как сборник, а как альбом с единым звучанием, легким и очень естественным. Именитые гости тоже не слишком отсвечивают, если не считать трех пиковых моментов пластинки. Это «Streets Of Arklow», великолепно спетая «просто рыжим» Миком Хакнеллом, изящно заводной шестидесятнический номер с Джорджем Фэймом «Get On With The Show» и крутой финальный шестиминутный блюз с Таджем Махалом.
Van Morrison  Альбом «Duets: Re-Working The Catalogue» можно приобрести в iTunes.