Для широкой публики британский нью-вейв-дуэт Blancmange, несмотря на череду хит-синглов в первой половине 80-х, остался в тени более знаменитых коллег по электропоп-сцене, вроде Depeche Mode или Soft Cell, но среди ценителей ранней электронной музыки он высоко котируется до сих пор. К середине 80-х Нил Артур и Стивен Лускомб выпустили три отменных альбома, а вот четвертый их альбом «Blanc Burn» увидел свет лишь четверть века спустя. Камбэк сопровождался туром, выходом двух компиляций  «лучшего» и ремейков с ремиксами, но, к сожалении, Лускомб выбыл из строя в связи с серьезными проблемами со здоровьем.

Так что новую пластинку вокалист Нил Артур готовил уже с помощью других людей, включая гитариста Кейт Буш и Питера Гэбриела Дэвида Роудса.  При этом повел он себя как самый настоящий меломан (которыми, впрочем, и являются обычно британские музыканты), — пластинка открывается 8-минутной минималистичным электро-гимном группе The Fall, но Нилу этого кажется мало, и следом идет кавер на другой культовый коллектив, Can («I Want More»). «Semi Dеtаched» вообще оказывается пластинкой крайне личной. Родному лондонскому району посвящен первый сингл «Paddington», полный спрессованной энергии электро-фанк-номер, вызывающий в памяти зловещий саунд тайных богов стиля Cabaret Voltaire. Не весь материал соответствует уровню этого блистательного трека,  местами песни грешат монотонностью, но в любом случае, это прекрасный подарок всем любителям электронного нью-вейва 80-х.
Blancmange  Альбом «Semi Detached» можно приобрести в iTunes.