Можно только позавидовать счастливой старости самого по-человечески обаятельного битла, человека, которого весь мир зовет просто по имени. 74-летний Ринго выпускает альбомы с завидной регулярностью: предыдущий выходил всего три года назад. Музыкант с молодости пользовался репутацией «друга всех друзей», потому и его 18-й студийный альбом «Postcards From Paradise» записан в его домашней студии в Лос-Анджелесе, как в песне поется, «with a little help from my friends». Или, как любит говорить сам Ринго: «Если я записываюсь, а ты оказался в городе и свободен, добро пожаловать в студию». Помимо его регулярного, концертирующего состава All-Starr Band, куда входят такие асы, как Тодд Рандгрен, Стив Люкатер (Toto), Грегг Роли (Santana, Journey), Ричард Пейдж (Mr. Mister), в студию среди прочих забрели Джо Уэлш, Питер Фрэмптон, Дэйв Стюарт, Ричард Маркс, причем все они вносили свой вклад в создание песен.

Что и говорить, Ринго легко записывать альбомы — никто ведь не ждет, что песни с них должны возглавить хит-парады. И вот это отсутствие каких-либо ожиданий и возможных разочарований и делают прослушивание пластинок самого богатого в мире барабанщика таким приятным делом. Тем более, что сами звуковые «открытки» просто лучатся легким, светлым, солнечным поп-роком и проповедуют мир и любовь как главные ценности. Несколько песен черпают вдохновение южнее американского Юга. Перкуссия и аккордеон  солируют в карибской «Bamboula», «Right Side Of River» построена на ритме регги, а еще одна, «Island in The Sun», — это уже совсем уверенный рок-регги-номер в традиции Боба Марли или Питера Тоша. И хотя одна из песен называется «Not Looking Back», человеку в возрасте Ринго и с его-то биографией не оборачиваться невозможно. Альбом открывается автобиографической песней «Rory And The Hurricanes» (так называлась группа, где Ринго играл до The Beatles. — Прим. RS), а финиширует раскачивающимся буги с типично битловским названием «Let Love Lead». Воспоминаниями полна и заглавная вещь, но если это и открытки из прошлого, то из прошлого райского, а самое важное, что настоящее для Ринго не менее прекрасно.
Ринго Старр Альбом «Postcards From Paradise» можно приобрести в iTunes.