Пять лет назад  The Soft Moon — проект одного человека, калифорнийского латиноамериканца Луиса Васкеза — произвел определенное впечатление концентрацией самых темных сторон британского постпанка, мьютовского индастриала и немецкого краут-рока. С тех пор особого генезиса не наблюдается. В его третьем альбоме, записанном максимально далеко от дома — в Венеции и Берлине — ясно ощущается элементарная нехватка фантазии. Это все тот же бег по кругу самых деструктивных эмоций — одиночества, страха, жажды суицида, так и соответствующих музыкальных образцов тридцатилетней давности, вроде шумового примитивизма Suicide («Black»), леденящего солипсизма Джона Фокса («Without») или завороженной статичности  The Cure времен их самого безысходного шедевра «Pornography» («Try»).
The Soft Moon Альбом  «Deeper» можно приобрести в iTunes. 
