«Свинцовый туман» — важная группа 90-х годов, причем даже не столько своим музыкальным наследием, отчасти предвосхитившим исторический прорыв «Мумий тролля», сколько той ролью, которую она сыграла в формировании и пропаганде новой русской гитарной сцены. Лидер «Свинцового тумана» Дмитрий Нестеров отличался редкой среди его коллег энергией и деловитостью, что позволило ему создать целое движение «2000 % живой энергии», объединившее несколько коллективов, вдохновленных тогдашним брит-попом.
В частности, под крылом Нестерова начинали «Танцы минус», прославившиеся, когда «Свинцовый туман» уже прекратил существование. С концом десятилетия Нестеров отошел от музыки и сосредоточил усилия в области бизнеса и политтехнологий (здесь Дмитрий поставил настоящий рок-н-ролльный рекорд — опоздал на встречу с Владимиром Путиным, бывшим, правда, тогда еще премьер-министром).
Стоит ли говорить, что неизменно светлые и романтические песни «Свинцового тумана», как и то полное наивных надежд время, всегда вызывали определенную ностальгию. Последние же годы ходили упорные слухи, о том, что Нестеров работает над новым альбомом группы. И вот неожиданно состоялся его официальный релиз, приуроченный к празднику 8 марта.
Это немаловажная деталь, говорящая, насколько Дмитрий Нестеров, проведший годы вдали от шоубизнеса, остался верен уже не работающим сегодня клише. И вправду, «Я снова свой», куда включены и пара старых песен, похож на записи, пролежавшие в сундуке лет двадцать, — с теми же качеством записи, прифанкованными гитарами, восьмидесятническими «синтюками», легкими танцевальными ритмами и абстрактно-романтическими текстами.
Дезориентация Нестерова во времени сказалась и в том, что приметой сегодняшнего дня он выбрал зачем-то рэпера по имени ViTAMiN,  — тот читает в хитовой песне «Улетаю» и старой вещи «Будь мужчиной». Хотя, казалось бы, что может быть дальше от романтического поп-рока «Свинцового тумана», чем хип-хоп.
«Свинцовый туман» Альбом «Я снова свой» доступен в iTunes и Deezer. 