Лидер анархистской панк-группы «Адаптация» Ермен Анти выбрал себе, конечно, трудную и неблагодарную стезю — практически профессионально принимать всю боль этого мира на себя. Впрочем, обычно человек-то тут ни при чем, это жизнь сама выбирает тех, кто должен в этом лучшем из миров носить вечное клеймо «анти». Стоит ли говорить, что тяжкая атмосфера последнего года, будто в разы усилившая силу земного притяжения, сказалась на новом альбоме «Цинга» самым непосредственным образом, обострив и так отчаянный нерв и безысходную оптику песен «Адаптации».
С точки же зрения саунда группа звучит значительно чище и профессиональнее, чем на своих старых альбомах, что связано, по всей видимости, с переездом группы из Казахстана в Петербург, где к ней присоединился такой известный гитарист, как Вадим Курылев. В ее звучании неожиданно, но всегда к месту возникают духовые (Сергей Летов), как в «Лете любви», где задается меткий вопрос: «Кем стали бы Кит Ричардс или Мик Джаггер, если б выросли здесь… посреди леденящей сырой пустоты».
Одни из наиболее упертых последователей «Гражданской обороны», «Адаптация», тем не менее, выруливает на собственную дорогу — так, длинные, иступленно-мрачные композиции «Проза зимы» и «Черная месса» звучат значительно ближе к подлинному, а вовсе не дизайнерскому, как у модных групп, постпанку. Конечно, далеко не каждый слушатель выдержит эту концентрацию негатива, но музыковедам в штатском, зачастившим на концерты «Адаптации», придется потерпеть, они ведь на работе.
«Адаптация» Презентация альбома «Цинга» пройдет 20 марта в московском клубе «Шоколадная фабрика».
