Кто бы сомневался в том, что по-прежнему популярный артист и борец за права сексуальных меньшинств любит музыку диско. Ее сердце всегда пульсировало в записях Джимми:  от электро-попа Bronskie Beat и The Communards до каверов на хиты Донны Саммер и Сильвестра. Но новый альбом Самервилла, на обложке которого Атлант держит на плечах гигантский сверкающий дискотечный шар, — это прямой трибьют музыке, на которой он вырос. Причем это не кавер-версии клубных гимнов конца 70-х, как можно было бы подумать, а оригинальный материал.
Флэшбэк: в 1985 году Bronski Beat выпускают сингл «Hit That Perfect Beat»
Маленький лысый человечек, отпустивший хипстерскую бороду, устроил свою собственную «лихорадку субботнего вечера». Здесь все как надо: парящие струнные, победные фанфары духовых, «чавкающая» гитара, ровный ритм в 100 ударов в минуту, хоровые женские подпевки ну и, конечно, роскошный голос самого Джимми, способного посоперничать с его любимыми дивами. И поскольку диско в отличие от его прямого наследника, хауса, было музыкой доцифровой эпохи, то и  у Джимми и его команды все по-настоящему. В этом празднике ретро-гедонизма трудно выделить какие-то отдельные треки, разве что замедленный «The Core», который ритмическая оттяжка делает особо эффектным, да похмельно-утренний финал «Learned To Talk».
Джимми СамервиллЗаказать альбом «Homage» в iTunes можно здесь.
