Обычно, если заходит речь про группу NuSkool, вспоминается песня «Секс с Тиной Канделаки» из сериала «Маргоша», да клип «Lambretta», который крутился на MTV. Ни той, ни другой песни на
новом диске нет, так что многим людям придется открывать для себя NuSkool заново, и удовольствие это сродни
тому, чтобы завести разговор с подростком, тревожно бычкующим окурок в подъезде, — безопасно, полезно в плане санитарии, но не особенно надобно. 
 
При этом адресован альбом не дерзким жителям
окраин с их злонамеренными планами на выходные, а помешанным на брэндах
пустоголовым сотрудникам рекламных агентств, которые с помощью нэймдроппинга, расшаривания
на страницах профайлов разнообразных «правил жизни» и употребления названий «культовых»
марок типа Stone Island пытаются
найти почву под ногами. 
 
Пластинку «Wasted Youth» сочинили четверо молодых парней, которые
не особенно искали новые пути самовыражения при помощи музыки (гнусненькие
ретро-синтезаторы, фанковый бас, бормотание про то, что «твои грязные мысли я разгадать
не сумел»). Адресной группой NuSkool являются
школьницы из «коробок-многоэтажек», которым можно закружить голову при помощи
упоминаний модных брэндов и разговоров о будущем. Слушая 10 треков диска, о
жизни лирического героя «Wasted Youth» можно узнать даже несколько больше, чем нужно: и про сомнения в выборе бомбера,
и лицемерную подружку-модель, которая сматывается в Милан, и про поиск нужной
разновидности лимонада. 
 
В ходе прослушивании лузерской одиссеи «Wasted Youth» сомнение есть только
одно. Какова степень искренности людей, которые пытались вбить в голову посетителям
своих концертов, что про эксперименты с наркотиками и утренние возвращения
из клубов нужно петь именно бодрым мальчишеским голосом Кости Косарева? Это же
молодой отец, который позирует вместе со своим бэйби в журнале Glamour и
выглядит как парень из рекламы зубного порошка. 
«Однажды проснемся, и нас разлучит
старый нью-уэйв», — поет Костя, и с таким слоганом можно смело сойти за
наследника русской поэтической традиции Ярослава Малого из Tokio. К чему, вполне вероятно, NuSkool скоро и придет. 
 
NuSkoolКупить альбом «Wasted
Youth» в iTunes можно здесь
