Изначально группа The Vice была составлена из жителей Саранска, однако пропагандируют
молодые музыканты не поп-музыку с мордовскии оттенком, а исключительно
мелодичный британофильский ретро-рок. Собственно, именно мелодии и являются
главным достоянием «Suburban Dreams»,
который является одновременно и сонграйтерской удачей и продюсерским провалом. Как
раз на пластинках такого рода хорошие бизнесмены и находят хиты для других
артистов, причем при определенной доработке они могут даже получить приставку «супер».
Соблазнительно пофантазировать, что получилось бы, если «Atlantic Friend» спел бы, скажем, Ленни Кравитц. И таких примеров
тут масса.  По текущему состоянию дел
все не очень: и записан альбом жутковато, и сыграно так, как будто на столе
трио ежечасно появлялись новые триста грамм. Но при желании в пьяном угаре и
туповатости песен вроде «Sleep On A Cloud» можно найти и привлекательный момент: никто из музыкантов на пластинке
определенно не старается казаться лучше, чем есть. Тем более, что способностей
и страсти к экспериментам The Vice не
занимать. Плотный фанковый бит в «Nervous
Breakdown» вообще является редкостью для русских групп, которым
сексуальность особенно не близка. Не говоря уж про кошачье верещание в припеве
во вкусе недооцененного британского крунера Дэвида МакЭлмонта.
Если говорить о целевой
аудитории «Suburban Dreams» — то это сумасшедшие
москвички, которые знают о существовании фильмов Жан-Люка Годара, The Strokes и неплохо разбираются в
брит-попе. Теоретически это не такая уж маленькая группа людей, и все они вправе
требовать от The Vice новых работ.
Тем более что музыканты стараются блеснуть меломанской подкованностью: в одном
треке, например, запросто можно найти отсылки сразу к The Smiths и The Clash (хотя
бы и в «On The Midnight Street» или
главном хите артистов «Singing Around»).
Гнусавый пацанский вокал тоже особенно никого должен никого расстраивать: от
девушек, красящих себе стрелки под эти нехитрые боевые песни, не требуется
знания английского на уровне Уильяма Блэйка. Главное — не слушать «Suburban Dreams» по дороге в эту самую «субурбию»,
потому что тогда идея о спонтанном пьянстве в вагоне электрички станет суровой
реальностью.
The Vice Купить
альбом «Suburban Dreams» в iTunes можно здесь
