Успех предыдущего альбома Deftones «Diamond Eyes» был для группы вторым или даже третьим дыханием. Учитывая, сколько раз нам по всем законом музыки и индустрии суждено было забыть про Чино Морено и компанию, живучести Deftones можно только позавидовать. В следующем году им исполняется 25 лет, и отмечать это дело группа намерена с материалом новой пластинки с японским названием «Koi No Yokan». Это название очень условно можно перевести как «предчувствие неотвратимой любви» - то есть музыканты снова метят прямо в сердце. Если предыдущий диск группы записывался в атмосфере упадка и разложения привычных музыкальных устоев, то этот, напротив, сочинялся на подъеме: басист группы Чи Ченг наконец, спустя четыре года после страшной аварии, вышел из комы, критики снова благосклонны к Deftones, а всех главных конкурентов группы смыло в субкультурное небытие.
Первое, на что обращаешь внимание, включая пластинку, – это какая-то новая откровенность, с которой фронтмен Чино Морено подошел к написанию текстов. В случае с группой, которая всегда пыталась открыть слушателю сакральную истину о современном мире, это дорогого стоит. «The night is calling you/ our star is burning out» - поется в «What Happened To You», и сложно не примерить эту фразу на историю группы. Учитывая название пластинки, здесь много песен о любви: грустных, счастливых, обещающих печальный и счастливый конец одновременно. Все они развиваются по разным векторам и в итоге складываются в некоторое убедительное жизнеописание одного чувства на разных стадиях. 
Рэпа здесь больше нет, зато много электроники («Entombed»), много привычного для альтернативного металла пространства, много направленной агрессии («Leathers»), причем на этот раз направление понятно каждому. Совершенно не осталось тех бескомпромиссных перегруженных треков с воплями вместо вокала, за которые  Deftones так любила андерграундная тусовка нулевых. И причина тому очевидна: группу снова есть за что любить, помимо поклонов в сторону радетелей стиля.
«Koi No Yokan» - возможно самая целостная и продуманная пластинка группы за всю ее историю.  Поклонники снова будут довольны, а всем остальным остается только недоумевать, как у Deftones получается раз от раза попадать точно в цель.
