Оуэн Паллетт — один из главных феноменов современной канадской
сцены. В три года он впервые берет в руки скрипку. Будучи подростком, пишет музыку
к компьютерной игре. Сегодня играет с несколькими симфоническими оркестрами,
делает аранжировки для Тэйлор Свифт и Linkin Park, The National и Grizzly Bear. С другими актуальными канадцами Arcade Fire Паллетта
связывают особенно теплые отношения: он посвятил Уину Батлеру и Реджин Шассань
песню, поучаствовал в создании саундтрека к фильму «Она» и даже отложил выход собственного альбома ради совместного
тура в поддержку «Reflektor».

«In Conflict» — второй полноценный диск, выпущенный Паллеттом под своим именем; первые пластинки он записал под псевдонимом Final Fantasy. И если предыдущие работы строились вокруг вымышленных персонажей и эстетики видеоигр,
то «In Conflict» насыщен деталями авторской биографии,
часто довольно интимными. При этом ни о
какой исповедальности речи не идет. «In Conflict» действительно соткан из откровений постмодернистского
героя, распадающегося на куски. Другое дело, что сам Оуэн таким героем не
является. «Однажды ты поймешь, что тебе 30 и у тебя нет детей», — поет он
в  «The Reverbed». Действительно, 34-летний Паллетт — гей и пока не
рассчитывает стать отцом, хотя и мечтает об этом. Есть ли в этих строчках
личная драма? Возможно. Но прежде всего — повод для воплощения достоверного образа. 

Второй парадокс альбома — сочетание
музыки и текста. Рассуждения о том, что «даже ребенком ощущаешь террор
бесконечного» («Song for Five& Six») облечены в форму утонченных
футуристических поп-композиций. В «In Conflict» достаточно болевых точек, и нащупать их под слоем тщательно
сконструированного электронного саунда, в общем, несложно. Однако Оуэн Паллетт
не собирается превращать зрелищный спектакль в сеанс психоанализа. «Печаль моя
светла» — будто бросает он между строк, оставляя слушателей наедине с высокой
поэзией, булькающими синтезаторами и спецэффектами.     
 
Owen PallettКупить альбом «In
Conflict» в iTunes можно здесь   
