В недавнем прошлом поэтический наследник Велимира Хлебникова обратился от варягов и эсхатологических мотивов прямиком к православию, предлагая почитателям интерпретировать теперь «Калинов мост» как «мост от безбожия к Богу». Ныне Дмитрий Ревякин носит бороду, как у Паука, говорит и поет мудро и охотно рассуждает о своей миссии возрождения России, которое начнется из глубины сибирских руд. С этим он зовет нас в свой собственный «Ледяной поход», посвящая его армии Колчака, век назад отступавшей в Забайкалье сквозь снег и ветер и звезд ночной полет. Отбросив главный идеологический вектор «православие, самодержавие, народность», нужно отметить, что примерно так и должен звучать альбом современной группы, причисляющей себя к так называемому русскому року: разноплановые мелодика и стих (от лирики до былины), утяжеленный звук с оглядкой на достижения иностранных коллег и незакомплексованность в аранжировках. Главное, чтоб не дошло до слогана «Православие или смерть».
