Как и все творчество Ланы Дель Рей, «Paradise» несет на себе печать какого-то неуловимого лукавства; обмана, в котором невозможно винить. С одной стороны, на реальных и виртуальных прилавках появился новый EP из девяти песен — все честно. С другой, продвигается он в качестве приложения к переизданию альбома «Born To Die», добавляя к нему словосочетание «Paradise Edition». Может быть, что-то новое, а может быть, и часть старого - решайте сами. Такое же впечатление оставляет ее музыка, самым удачным определением которой стал термин «инстаграм-поп»: может быть, и ретро, да не совсем. Скорее - позаимствованная ностальгия по старым временам, в которые никто из реальных слушателей певицы не жил. Ну и, конечно, имя: оригинальное «Элизабет Грант» звучит вполне гордо и безупречно, прятать за псевдонимом здесь нечего. Но корабль плывет так хорошо в том числе и потому, что на борту написано «Лана Дель Рей». Вот только плавает он по кругу, в одной и той же гавани. Началось это в июне 2011 года с появлением сингла «Video Games», а спустя полтора года новые песни опять выходят с ним в одном комплекте. Можно сколько угодно плодить красивую мифологию, но после прослушивания напрашивается прозаичный вывод: сделано это потому, что столь же мощных хитов, как «Video Games», «Born To Die», «Blue Jeans» и «Summertime Sadness», здесь практически нет. На единственное исключение смахивает идущий первым номером «Ride» - все-таки Рик Рубин веников не вяжет, да и соавтором выступил приложивший руку к трем из четырех перечисленных номеров Джастин Паркер. Нельзя сказать, что остальные восемь песен плохи. Нет-нет, поклонники Ланы будут вполне довольны и кавером на «Blue Velvet»; и песней «Сola» со строчкой «my pussy taste like Pepsi cola»; и изящной демонстрацией того, как сделать запоминающийся трек из двух аккордов, - «Body Electric». Но правила игры нарушены: едва ли слушатели оценили бы все это по достоинству, не попадись они на приманку «Born To Die». Лана Дель Рей — гениальный продукт постмодернистского маркетинга. Именно поэтому создается впечатление, что «Paradise» вышел лишь для того, чтобы можно было смело утверждать: 2012 год в поп-музыке прошел под ее знаком. Однако потом за все это придется отвечать чем-то действительно новым, вот тогда и станет по-настоящему интересно. А пока что - улыбаемся и машем.
