«Coexist» - типичный случай долгожданной второй
пластинки молодой талантливой группы,
то, что в английском называется «sophomore
album». Дано: дебютный «2.0» осенью 2009 года, взорвавший бы английскую
и мировую сцену, если бы вдруг был
громким, но нет, таким он не был. Это был
идеальный пост-панковый инди-поп. Дуэт
певцов с гитарами, Оливер и Роми, сочинял
красивые мелодии, стараниями битмейкера
Джейми они оборачивались тихими и
по-своему въедливыми хитами (о гитаристке
Барии, ушедшей сразу после выхода
альбома, придется забыть). Он был
невероятно сильно спродюсирован: все
песни годились для ремиксов любого
формата, иногда мелодии напоминали
Sonic
Youth,
иногда вообще никого не напоминали, что
в нынешнее время тотального заимствования
ценилось особенно сильно. И разумеется, было дико интересно, во что коллектив
превратится после того, как утихнут
влюбившиеся в The
xx журналисты - на это ушло примерно три
года. 
За
это время битмейкер Джейми превратился
в самостоятельную и мощную фигуру:
альбом его ремиксов на последний диск
Гила Скотт-Херона и выезды с инфернальными
хаус-сетами давали понять, что за
гипнотический саунд группы отвечает
именно он. Возможно, дебют на «Coexist» фактически в роли первой скрипки (Роми
и Оливер не делают решительно ничего
нового) немного сломал маркетинговую
политику The xx. Красавец Джейми, имеющий
в резюме уже упомянутого Скотт-Херона,
Адель и Florence
+ The Machine, на
«Coexist» лихо демонстрирует, как должна выглядеть
современная прогрессивная поп-музыка.
На фоне свершений Джейми его пролетарский
фронткорт, продолжающий цедить сексуальные
мантры, немного подрастерялся. Баланс
и идеальное взаимопонимание Оливера и
Роми остались на месте, а вот их музыкальный
куратор при этом куда свободнее играется
с эффектами, вставляет минимум битов, и
в результате сеанс гипноза оказывается
завален напрочь. Так уж у них получилось.
После
прослушивания «Coexist» совершенно ясно,
что исполнительский и особенно авторский
потенциал Роми и Оливера как сонграйтеров
никуда не делся. Они по-прежнему в
состоянии выдавать песни уровня
«Crystalised» или «Basic
Space»,
но эта задача кажется перфекционисту
Джейми уже пройденным этапом. В итоге девушкам, которые серьезно сидели на
первом альбоме, стоит рекомендовать
слушать его с восьмого трека «Tides».
Еще через один следует ранее обнародованный
номер «Swept
Away»,
с меньшим количеством битов, чем на
концерте, где его презентовали, но тем
не менее - самый ритмичный. И завершает
все красивая струнная баллада «Our
Song»,
которая была бы хороша, если бы первая
часть диска не состояла из ей подобных. Сложно поверить, что «Coexist» ждет успех первого альбома. На тему
названия пластинки можно скаламбурить,
что «сосуществование» трио не так
прочно, как думалось, но если музыканты
правда пойдут в будущем в разные стороны,
едва ли кто-то удивится.
