О готовности второго альбома «Lonerism» Tame Impala отрапортовали через фейсбук еще 2 марта, но по каким-то причинам он вышел только в октябре. Практически весь альбом был записан в одиночку (откуда, видимо, и его название) Кевином Паркером у себя дома в австралийском Перте и в собственной студии в Париже. 
Звучание от дебюта 2010 года «Innerspeaker» при этом далеко не ушло. Если условные Animal Collective проповедуют хаотично-фольклорный образ психоделического саунда, то Паркер пишет более аккуратно спродюсированные песни с приятными и слегка сдвинутыми по фазе мелодиями, находясь ближе к MGMT и Yeasayer, которых Tame Impala не так давно разогревали. Он явно видит неизраходованный потенциал в поп-музыке, выжимает новое из двухаккордового блюз-рока (в хите «Elephant», написанном, как и другой крайне сильный номер «Apocalypse Dreams» в соавторстве с членом групы Джейем Уотсоном), умело играется с темпом, сбивками, гитарными риффами и примочками, соблюдает сюрреалистичный фон, а завершает все тихой фортепьянной балладой «Sun's Coming Up (Lambingtons)». Короче, делает все как надо, а разных гармонических решений и звучков у Паркера хватает еще и на проект французской девушки Мелоди Прошет под названием Melody's Echo Chamber, который можно смело слушать в придачу к «Lonerism». Пуристы от психоделики могут счесть альбом слишком доступным вариантом, но если смотреть без снобизма, то это один из самых заметных рок-релизов года. В данном случае ждавшие продолжения поклонники не должны быть разочарованы.
