В лос-анджелесском глэм-метале (он же
хэйр-метал) все парни были теми еще подарочками, но, пожалуй, в создании
репутации «плохого парня» Блэки Лолесс обошел всех. А его группа, несмотря на
всю чехарду, оказалась самой живучей и, возможно, самой убедительной в этом столь
сомнительном сегодня жанре. Новый, 15-й студийный альбом W.A.S.P. вышел после
самого длинного в истории группы перерыва в 6 лет. За эти годы скандальный рокер,
обычно бравирующий сатанизмом, эротоманией, мужским шовинизмом и прочими
смертными грехами политкорректного общества, обратился в христианство и отрекся
от некоторых своих старых песен, вроде легедарной «Animal (Fuck Like A Beast)», чем сильно
удивил своих почитателей. Обращение заслуженного грешника сказалось на названии
и тематике альбома, но не на его рок-н-ролльной энергии - «Golgotha» звучит, как и
должен звучать в нашем представлении классический W.A.S.P., быстрый, страстный и, тем не менее,
мелодичный. В середине пластинки образцовая пауэр-баллада «Miss You» сливается со следующими за ней «Fallen Under» и «Slaves Of The New World Order» в один обуянный
религиозным неофитством и все убыстряющийся 20-минутный трек. Финиширует альбом
эпической заглавной композицией, где Блэки со всей своей фирменной страстью
поет: «Иисус, ты мне нужен сейчас / Освободи меня». Да будет так. Аминь.
W.A.S.P.
Альбом «Golgotha» доступен в Apple Music и Deezer
