Американский режиссер-классик Спайк Ли помимо всех известных талантов является и мастером троллинга. Его последний фильм «Чирак» – музыкальная комедия (!) о росте насилия в Чикаго – травмировала многих музыкантов из главного гангстерского города Америки. Особенно уязвлен был Ченс Рэппер, который в серии твитов назвал фильм «идиотским». Впрочем, тема и ее развитие не имеют отношения к качеству работы Ли, который по-прежнему остается знатоком поп-арта самого широкого диапазона и человеком, который даже ленты о телефонном сексе делал романтичными.
Дома поговорим: Спайк Ли рассказывает о ленте «Делай как надо»
Под стать репутации Спайка и саундтрек к его новой ленте, который слушается на одном дыхании несмотря на то, что тут собраны и ретро-соул, и блюз, и хип-хоп, и современная музыка урбан. Название фильма соединяет слова «Чикаго» и «Ирак», так что тут Ли снова стоит на своей излюбленной позиции – на перекрестке разных миров, где только внутреннее чутье позволяет выжить. Тон задают два роскошных расслабленных трека Мали Мьюзик – «Contradiction» с томной гостевой партией Джени Айико и «Sit Down For This» с засэмплированной партией клавишных во вкусе саундтреков Трента Резнора. На претензии Ченса Рэппера может, наверно, адекватно ответить другой непростой уроженец Чикаго Р. Келли, который вместе с Тинк выдал пафосный хаус-трек «Put The Guns Down». В бодром ритме он рассказывает о детях, которые погибают под пулями по всей Америке, и танцевальный бит, в принципе, подчеркивает страшную обыденность происходящего в США каждый день. 
Эминем и Спайк Ли празднуют День матери в клипе на песню «Headlights»
Еще один вокалист из Чикаго Сэм Дью подарил фильму самый красивый из представленных номеров – захватывающий трек «Desperately» (он открывает его последний миньон «Damn Sue»), ну а документальную достоверность обеспечивает потерявшая под пулями мать, брата и племянника Дженнифер Хадсон, которая в «I Run» добавляет истории дополнительный объем.
Various Artists
Альбом «Chi-raq Original Motion Picture Soundtrack» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
