Если кто-то и может оправдать существование вокальных реалити-шоу, то только Адам Ламберт. Имперсонатор Фредди Меркьюри на предстоящих концертах Queen прославился благодаря черной подводке для глаз и трагической песне, заимствованной у Пинк («Whataya Want From Me»). На втором альбоме «Trespassing» Ламберт все так же красит веки гуталином, правда делает это чуть бодрее (первый «For Your Entertainment» был все же чисто «идоловской» обезличенной продукцией). При помощи команды продюсеров и соавторов, Адам записал образцовый поп-альбом — с грамотным балансом хит-синглов и томных баллад. Бурлескная первая половина состоит преимущественно из диско-считалочек — иногда с пульсирующим дыханием дабстепа. Уравновешивает эти пубертатные пляски с налетом восьмидесятнической ностальгии подборка нескучной лирики. На главный недостаток «Trespassing» — некую сбивчивость тем (характерную для фонтанирующих геев) — глаза стоит закрыть. Только консерваторов покоробит тот факт, что задорно спев о групповухе, Ламберт разражается мощным гей-опусом на тему института брака. И даже если сам Адам не спешит под венец (его и гражданские отношения устраивают), за брюнета стоит порадоваться — музыкальный материал у него на редкость стабилен.






