В этом году у бристольского коллектива Massive Attack выйдет новый альбом, и таким образом можно будет оценить оценить прогресс, который британские проделали с 2010 года. Напомним, что тогда вышел диск «Heligoland», который принес группе новую хипстерскую аудиторию, падкую на имена великих, которые с умом прогибаются под музыкальную моду. При этом поклонники старых эпических Massive Attack, конечно, не могли не отметить, что былой широкоформатный саунд куда-то испарился, и англичане стали похожи на один из многих инфернальных проектов с индустриальным духом.
Основной интерес к пилотному миньону «Ritual Spirit» вызывает участие земляка и друга коллектива Трики, когда-то когда-то читавшего с Massive Attack. В треке «Take It There» состоялся первый выход Трики со времен диска «Protection», и в этом есть убийственная логика. Старые друзья, когда-то возненавидившие друг друга, внезапно пришли к общему знаменателю. И это не вымученный шаг — достаточно оценить последний диск Трики «Skilled Mechanics», чтобы убедиться в схожести звучания старых бристольских друзей. Все эти годы они шли в одну сторону — исследуя области темной электроники с шепчущими утомленными голосами и гулким киношным звучанием.

Обложка диска, Virgin
Однако, великолепный заплыв Трики в родное болотце — это еще не все, чем может похвастаться миньон. И это далеко не вся банда Massive Attack, с которой они хотят познакомить. Тут собраны артисты, равные бристольцам по культовости (Рутс Манува), есть молодые успешные львы (Young Fathers, сорвавшие куш год назад с электронным панк-госпелом), есть совсем молодой Айзикиль — уже готовый к прорыву обладатель шелкового тембра крунер, блеснувший в титульном номере. Все вместе они работают на общее дело звукового гипноза, который несет слушателя по волнам воспоминаний о прошлых работах Massive Attack – от беспокойного блаженства «Inertia Creeps» до отмороженного сплина «Protection». 

Миньон составлен из медленных песен, но это не значит, что ровный вязкий ритм будет сохранен в дальнейшем. В «Ritual Spirit» стало больше госпела и нет женского вокала, который обычно часто используют Massive Attack. Так что муз стоит ожидать в дальнейшем, и пока не очень, кого англичане выбрали для пластинки. Зато в потрясающем треке с Young Fathers «Voodoo In My Blood» использован такой едкий пост-панковский гитарный рифф, который группы вроде Savages не в состоянии родить уже последние несколько лет. Судя по музыкальной политике, «Ritual Spirit» — это темное царство Роберта Дель Найи, который с годами все больше становится похож на бесстрастного гробовщика, лишенного видимой жалости. Следующий миньон, намеченный перед выходом полнометражной пластинки, будет курировать партнер Дель Найи Грант Маршалл, так что мы вправе ожидать больше хип-хопа и сексуальности, которая Massive Attack очень идет. 
Massive AttackEP «Ritual Spirit» доступен в iTunes, Deezer и на Яндекс.Музыке. 
