В последнее время появляется не так уж много пластинок, которые от души романтизируют жизнь в городе Лос-Анджелесе. С одной стороны, что еще можно добавить про блудливую прифанкованную Калифорнию, которая является одним из лучших мест на земле? С другой, в последнее время (а именно на диске «To Pimp A Butterfly») неоднозначные районы вроде Комптона, напротив, получили черную метку, особенно в плане описания психологических проблем местных жителей. В роли ответчика за штат и одновременно пациента психотерапевта на своем тринадцатом альбоме выступает Снуп Догг, который закончил период метаний между реинкарнациями и вернулся к привычному образу вечного мальчика-гедониста. Помогает ему в этом продюсер Фаррелл Уильямс, у которого есть особая способность дарить артистам вторую молодость. В том числе и себе самому.
«Перерожденный» Снуп Лайон: по следам преображения
У Фаррелла стреляла даже суковатая палка в лице Робина Тика, так что более талантливый пациент с более богатым бэкграундом не имел права на ошибку. И мнимый больной Снуп Догг, еще недавно записывавший отмороженную музыку с Дэм-Фанком, не подвел своего доктора-продюсера. Рэпер вышел из состояния нирваны, окружил себя горячими девочками в клипах и пошел атакой на чарты. На «Bush» Снупу так хорошо, что он уже фактически поет. Или подвывает, что, конечно, более уместно в контексте псевдонима этого расслабленного парня, чье боевое имя родилось благодаря вертлявой мультипликационной собачке Снупи.
Снуп Догг о новом альбоме, работе с Фарреллом и «фанковом моменте жизни»
Музыкант, в имени которого сразу две точки «джи» идут подряд, при помощи Фаррелла совершает трип обратно в 1993 год, когда ретромания Снупа и его гедонизм помогли ему прославиться в бизнесе, где заправляли тогда в основном эдакие Майки Тайсоны с микрофонами: низколобые гангста-силачи в бомберах и с тяжелыми кулаками. На их фоне амур по имени Снуп Догг, воин любви и укуренный романтик, смотрелся как афганская борзая на фоне бульдогов.

Примерно так же, если хорошенько перетрясти карьеру Фаррелла, выглядел создатель «Happy» и «Blurred Lines» на фоне царствующих Тимбалэндов во времена, когда они со Снупом выпустили интернациональный хит «Drop It Like It's Hot». Эхо сексуальной песни отдается уже в открывающей песне диска «California Roll», в которой запевает эйфорический слепец Стиви Уандер.
Нет «Грэмми» для меня: Depeche Mode, Моррисси, Снуп и другие лузеры
Если суммировать сексуальность Снупа, транслируемую в его текстах, то она сводится к фразам типа «я — кроличек, я просто хочу домой к маме». Как такого не любить! И образ инвалида сексуальных марафонов 90-х в данном случае очень подходит для того, чтобы заземлить тугой футуристический фанк Фаррелла, который отбил свой гонорар на 200 процентов. Иногда и впрямь кажется, что «Bush» — это шикарный довесок к фаррелловскому сольнику, название которого «Girl» тоже в половине случаев писалось с больших букв.
Царь зверей: 5 реинкарнаций Снуп Догга
В «So Many Pros» динамика пластинки достигает почти предельной скорости. Веселая похабщина одной из самых ярких песен этого года «Peaches N'Cream» (тут поучаствовал еще один матерый гость Чарли Уилсон), оды гигантским задам, бравирования фразами «ролл» и «джойнт» — для фанатов Снупа тут все родное и знакомое. В качестве музы волшебного «леса» этой пластинки выступает еще одна вечная калифорнийская дива Гвен Стефани, которая помогает Снупу дотянуть вокальную партию в «Run Away». Критик же комптонской психологии Кендрик Ламар появляется под ручку с Риком Россом в финале «I'm Ya Dogg». Пошатывающаяся моряцкая поступь этого трека резюмирует светлое настроение, которое дарит «Bush», — пластинка, которая заново заставляет верить в мелодичный фанк и старых героев 90-х, одним своим бормотанием способных создать люксовое настроение неги и полного покоя.
Снуп Догг Альбом «Bush» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка.
