Никто не будет
спорить с тем, что Лана Дель Рей — одна из самых интересных поп-певиц,
появлявшихся в поп-музыке. Ей удалось аккумулировать вокруг себя сотни тысяч
поклонниц ее вычурного персонального стиля, Лана нравится определенному типу
мужчин (тем, у которых женский психотип), ее треки отлично смотрятся в рекламе.
Словом, Дель Рей по-прежнему остается одной из поп-королев, хотя той революции
в мире музыки, что случилась при появлении «Video
Games» и особенно «Born To Die»,
больше не будет. Пластинка «Ultraviolence»,
спродюсированная Дэном Ауэрбахом, — это более зрелая и менее яркая работа Ланы
по сравнению с ее предыдущим прорывом. В треках вроде «Sad
Girl» чувствуется, что дива усилила вокальную подготовку и больше никаких
трагических провалов живьем в ее карьере, наверное, не будет. Но, вполне
вероятно, не будет и таких убойных хитов, как «Video Games», чье шедевральное качество могло бы усилить
впечатление от провала, потому что самая яркая песня на «Ultraviolence» — это раскрученная «West Coast». Так что остается уповать только на мастеров ремиксов, которые
смогут сделать что-то драйвовое и осмысленное из предложенного Ланой
мутноватого рок-трип-хоп-месива. 
 

Между тем, в текстах на разные лады перепеваются
отношения лирической героини с музыкантами и шоу-бизнесом. Как сообщает Лана, «я
чувствую, что мне есть что сказать, но не высовываюсь». На самом деле, певица еще
как высовывается. Перенасыщенная символикой жирная постмодернисткая поэзия Дель
Рей при переложении ее на адекватный содержанию язык музыки должна исполняться
с пафосом, как минимум, Леонарда Коэна. Мужчин такого калибра как Коэн рядом с ней,
увы, не было. 
 
Дель Рей — не
Леонард Коэн и не Дэвид Линч, а всего лишь симпатичная девушка, которая
работала над диском с Дэном Ауэрбахом, создавшим для ее тревожного, шепчущего
голоса плюс-минус адекватную мрачновато-сладкую аранжировку, не выходя за
границы трип-хопового ритма. Вы помните какие-нибудь классные протяжные баллады
у The Black Keys? Они есть, но вы их
вряд ли сходу назовете. От похожих проблем страдает и диск «Ultraviolence», для
холеных песен которого, вполне вероятно, нужен был более радикально настроенный
к избранному жанру продюсер, чем исполнительный Дэн.
 

В остальном пластинка Дель Рей вышла
красивой и внятной: несмотря на явные проблемы с дикцией, поп-дива четко доносит
образы из своего бестиария (в «Money
Power Glory» это происходит на фоне затяжного гитарного соло) и почти в
каждом треке рассказывает об опыте общения с неправильными людьми. Вполне
вероятно, что когда-то соответствующая песня будет создана и по мотивам работы
с Дэном Ауэрбахом, пережившим всплеск славы и депрессивный развод парнем из
Огайо, которому дали поработать с голливудской дивой. И он сделал Лану поживее,
но, к сожалению, не ярче. 
 
Лана Дель Рей Купить альбом «Ultraviolence» в iTunes можно здесь     