Предыдущий свой диск «Flesh Tone» Келис записывала, будучи беременной,
поэтому ее буквально распирало от гордости: она позировала на манер Cтатуи Свободы и распевала песню «4thof july» на фоне холодных синтезаторов DJ Ammo. Среди сотоварищей
девушки также были Дэвид Гетта и Дипло, однако их имена так и не позволили
бывшей секс-героине хип-хопа надолго обосноваться на танцполе. В преображении
Келис, несмотря на феерически хитовый материал, было что-то искусственное: как
будто она бросала вызов своему прошлому. Новый шаг в направлении экспериментов
был сделан и на «Food» — шестую
пластинку Келис продюсировал Дэйв Ситек из TV
On The Radio, который методично поработал над тем, чтобы его подопечная зазвучала
как инди-дива на манер его клиентов Little
Dragon. Затея выглядела безошибочной: учитывая то, что Келис обладает легко
узнаваемым, очень сексуальным, но при этом еще и немного страдальческим
тембром, Ситек придумал для нее саунд где-то на пересечении индитроники и
Мотауна. Конечно, из-за этого Келис проиграла в пафосе (что обычно ей очень идет), зато выиграла в драматизме и честности. 
 
Нео-соул сингл Келис «Jerk Ribs»
с альбома, который продюсировал Дэйв Ситек  
Трек «Breakfast» начинается с бормотания сына певицы, а затем перерастает почти в госпел-гимн, и эта модель характерна для всей пластинки «Food», которая как бы иллюстрирует утверждение, что даже к певицам
аппетит приходит во время еды. «Источником питания» для Келис были ее соратники,
которых на этот раз собралось более десятка: от сына до духовой секции и группы
TV On The Radio в полном составе.
Поскольку студия в Лос-Анджелесе, где велась работа, находилась в пяти минутах
ходьбы от дома Келис Роджерс, все музыканты питались под ее руководством, и
многие вкусные и сытные блюда нашли отражение в названиях треков: так, «Fish Fry» стало именем для напористого номера с завывающими
трубами и атмосферой ночного загула.   Зеленое платье — единственное, что
Келис оставила Насу после развода  
При всей внешней «сытости», «Food» звучит достаточно увлекательно
для того, чтобы под его звуки не заскучать даже со стаканом в баре. На диске хватает
и женской драмы — густой печали видной красотки в канун своего 35-летия. Именно
поэтому время от времени страсти накаляются и начинают закипать. В экспериментах
Келис даже дошла до имитации Эллиота Смита в «Bless The Telephone», а о ее предыдущем футуристическиом танцевальном
диске напоминает разве что могучая «Change»,
где, как и в клипе на дебютный сингл пластинки «Jerk Ribs», артистка выступает в образе «родина-мать». Келис уже
заявила, что на следующем альбоме планирует вернуться к танцам, так что
грустить об исчезновении матроны с позолоченным лицом не стоит: она лишь
притормозила, чтобы перекусить перед новым выходом в свете стробоскопа. 
 
Келис Сделать предзаказ альбома «Food» в iTunes можно здесь
