Если вы внимательно послушаете титульный трек с эпической по замыслу и исполнению пластинки «Smoke + Mirrors», будет трудно отделаться от ощущения, что песню написали вовсе не американские короли радио Imagine Dragons, а многоопытный нытик Крис Мартин из Coldplay. Правда, в финале есть раскатистое гитарное соло, к которым группа британца, в этом году покидающая мир рока, обычно не расположена, однако сути дела это не меняет.
Любить дракона: 5 главных треков для Дэна Рэйнольдса из Imagine Dragons
Группа Imagine Dragons, которая делает солд-ауты во всем мире (Россия не исключение), генерирует в своих слушателях чувство веры — если и не в Бога, то, по крайней мере, в силу поп-музыки как целительного элемента человеческой жизни. Есть диджей, который вечером спасает чью-то жизнь, а есть коллектив Imagine Dragons, который заставляет втягивать живот и выпячивать подбородок. И диджей, и коллектив полезны, только вернуть полученные от них эмоции (как например, от трека «Radioactive») по второму разу не выходит.
Зато Imagine Dragons выполняют важную пропагандистскую миссию: слушая их треки, можно вспомнить о целой команде музыкантов, который предшествовали симпатичным парням из Юты на том же поприще мессианского поп-рока. От U2 и The Killers до Depeche Mode и Talking Heads — американцы соединяют в длиннющей проповеди (делюксовая версия тянет на 18 треков) все то, что может заставить стадионы преклонить колени.
Над гнездом дракона: Перелет Imagine Dragons из клубов Вегаса на стадионы
Ценители радужного пафоса, просветленных причитаний по поводу вероятного конца света и практикующие мормоны, к которым относит себя лидер коллектива Дэн Рейнольдс, найдут в «Smoke + Mirrors» отдушину. Здесь действительно много пространства для проявлений сентиментальности. Звучат сомнения в верности собственного пути (бравый, почти гаражный по духу номер «I'm So Sorry», под который можно проводить родео). Есть заявления о том, что никто тебе не будет верить, если твои прикосновения превращают все в золото («Gold»). Имеется притча об уроках психотерапевта («It Comes Back To You»).
Чарты: Imagine Dragons наносят новый удар с Кендриком Ламаром
Поскольку «Smoke + Mirrors» продюсировал Алекс Да Кид, известный по работе с Рианной и Ники Минаж, на пластинке можно обнаружить не только пафос, но и подобие развлекательных песен в легком жанре, которые могут разбавить этот крепкий коктейль («Summer», «Polaroid»). Тексты-считалки, воздушные аранжировки и хип-хоп-биты вполне могут заразить любовью к Imagine Dragons даже клиентуру Дрейка и Эминема. По крайней мере, жители Юты явно не менее, чем герои хип-хопа, склонны к самолюбованию (особенно это касается Рейнольдса, выводящего соул-рулады) и театральным понтам. «Не самые красивые и умные позеры в мире», — скажут самые резкие из вас про Imagine Dragons. «Лучше, чем Nickelback, и гораздо более уместные в формате современного радио», — ответим мы и к этому диску более не вернемся.
Imagine Dragons Предзаказ альбома «Smoke + Mirrors» можно сделать в iTunes.