Новая пластинка американского трио из Тампы Merchandise уже в меньшей степени похожа The Smiths, которых еще совсем
недавно музыканты копировали с упорством, достойным лучшего применения.
Видимо, коллективу кто-то сказал о том, что стоит попробовать себя в области более
претенциозной музыки, и все сработало лучше, чем можно было бы себе это
представить. Сильно сбавленный темп сделал
музыку Merchandise эстрадной, и
теперь ее легче представить звучащей в лобби отелей, а не на инди-вечеринках с
короткостриженными девушками. Знания в области британского рока у американцев
феноменальные: им удается одновременно пользоваться наследием Budgie Budgie (и особенно Пола Куинна
сольно), Echo And The Bunnymen,
Psychedelic Furs, The Cure и Orange Juice, а также соединять заимствованные мелодические линии со звучанием стадионной
американы. Это не новый метод в плане конструирования песен, но пользовались им
только избранные. Песня «Life Outside The
Mirror», например, немногим уступает классике Моррисси «I Know It's Happen Someday» с шедевра «Your Arsenal».
Конечно, можно упрекнуть «After The End» в том, что послевкусие
от диска примерно такое же, как после многочасового просмотра VH1, а хиты вроде «Green Lady» немного перепродюсированы,
однако сделано все с душой. Для тех, кто скучает по временам элегий Tears For Fears, лучшего лекарства от
ностальгии точно не найти. Забавно, что когда-то игравшие фузз-рок Merchandise в итоге пришли к идеалам Prefab Sprout и Aztec Camera, однако есть подозрение, что всему виной богатый
знойный баритон фронтмена Карсона Кокса. Грешно было бы не дать человеку с
такими данными проявить самые лучшие качества.

Породистый Кокс в
своих «рэй-бэнах» точно вписался в мир красочных фриков 80-х, когда внешность
музыкантов отвлекала от качества музыки. Позднее эти образы устарели, а вот
музыка оказалась без срока годности. Вот и с пластинкой Merchandise тот же случай — она настолько вычурно и при этом
грамотно сконструирована, что со временем может стать культовой классикой. Если,
конечно, вам придутся по душе главные хиты диска «Telephone» и «Little Killer». Однако это в большей
степени является вопросом количества прослушиваний.  
MerchandiseКупить альбом «After The End» в iTunes можно здесь  