
Судьба певиц и певцов, которые исполняют номера у серебристых микрофонов на фоне жующих гангстеров, обычно незавидна. Их либо калечат, либо совращают под дулом автомата «томми», либо просто убивают в ходе массовой перестрелки. Только что пел — и уже валяется бездыханный за портьерой, забрызганной бутафорской кровью: все просто и очень сложно одновременно.
При создании звуковых дорожек к фильмам о жестких нравах элегантных гопников продюсеры часто нанимают крупного продюсера (например, классика Хэла Уилнера), который собирает близких ему по духу артистов, способных исполнить классические треки или стилизации в идеально ровном невозмутимом настроении. Именно поэтому саундтреки таких лент как «Канзас-Сити» Роберта Олтмана могут существовать и отдельно от фильма. И они порой сильно отличаются от общего настроения ленты, которую сопровождают. Создатели «Охотников на гангстеров» никаких сверхзадач, впрочем, не решали и сделали два отдельных диска: один для компиляции традиционного экшн-аккомпанемента и тем ремесленника Стива Яблонски («Трансформеры», «Техасская резня бензопилой»), довольно смело пробующего себя в ретро, другой собрал артистов, чьи песни звучат либо могли бы звучать на фоне накаленных диалогов Шона Пенна, Райана Гослинга и Джоша Бролина.
Среди поющих красавиц первым номером идет сочная ирландка Имельда Мэй, чей высокий голос украшает стандарт 40-х (историческая точность на диске соблюдена идеально) «Mr. Five By Five». В том же игриво-жизнерадостном ключе разбирается с хитом номер один 1949 года («A Little Bird Told Me») семейство фолк-исполнителей Дархэмов, действующее под именем Kitty, Daisy & Lewis. Есть на пластинке и нестилизованное ретро: восстановленная «Ole Buttermilk Sky» Хоги Кармайкла и порывистый номер «Big Jay Hop/ Blow Blow Blow» от ритм-энд-блюзового титана саксофона Биг Джея Макнили, чей тенор звучит на тех же частотах, что и полицейская сирена. Противостояние оригинальных номеров и тщательных стилистов говорит, конечно, не в пользу современных околоджазовых исполнителей, которые едва ли в состоянии симулировать криминальную таинственность, особенно когда дело доходит до латинской тематики. Ближе к финалу недостаток мглы и загадки вполне компенсирует инди-рок-певица Сейнт-Винсент, почти на уровне Кей-Ди Лэнг безупречно исполнившая хит Вуди Хермана «Early Autumn». Вишенкой на этом торте кажется синтезаторное соло вполне в традиции Майи Кристаллинской. Что касается хитового номера Джей-Зи «Oh My God», которым озвучен трейлер картины Ричарда Флейшера, то ему на ретро-сборнике места не нашлось, хотя для многих именно он был главным толчком к приобретению этого диска.






