Брайтонская команда Dark Horses несколько лет болталась на разогреве у мощных
английских составов вроде Kasabian,
получала комплименты от Ноэла Галлахера и в целом никуда особенно не двигалась.
Музыкальные обозреватели лениво отмечали личный стиль вокалистки Лизы Элль
(Лиза Линдли-Джонс), стремление группы действовать на территории мрачного
окологотического рока и общую уверенность в себе. В этом году Dark Horses докатывали турне, разогревая
The Dandy Warhols, и сильно американцам
(гениальной концертной команде) живьем не проигрывали. Хоть при этом анемичные
брайтонцы и выступали на фоне крупных репродукций фото Ман Рэя, что смотрелось по-школьному.
Тем не менее, Dark Horses с их новой программой явно выглядели как представители новой сильной лиги
женского британского рока и по звучанию напоминали The Horrors времен второго альбома
и Death In Vegas лучших времен (когда с
Ричардом Фирлессом и компанией пели зрелые рокеры).  Новая пластинка, чье название
приветствует просветленное состояние, должна стать для Dark Horses прорывом. Музыканты обладают мощной эрудицией, цитируя
все, что модно у читателей готических блогов Tumblr, уверенно чувствуют себя в
любой области и настроении пост-панка и обладают чутьем на пронзительные хиты —
чего стоят только «Transister» и
особенно «Wake Up».

Продюсер диска Ричард Фирлесс
сумел сделать музыку подопечных более агрессивной, и теперь цитаты всего на
свете — от Захера Мазоха и Hawkwind до The Cure и Марианны Фэйтфулл — встраиваются в монолитное звучание, а не кажутся
абсентовым бредом мрачно настроенной любительницы рок-культуры. Басистка
Анастасия Зио и гитарист Энди Бэнг при этом создают эластичное и резкое
звучание, которое наверняка удивит многих во время сольного тура «Dark Horses» после релиза «Hail Lucid State». Единственной
проблемой пластинки является ее, конечно же, густая, но не беспросветная тьма. В
этом плане истерички Savages кажутся
гораздо более культовой группой, свято хранящей брутальный пост-панк-стиль. Dark Horses же, умеющие и то, и се,
и пятое, и десятое, слишком стараются преуспеть на всех фронтах для того, чтобы
сколотить группу верных фанатиков. Но это единственная проблема диска.
Dark Horses Купить альбом «Hail Lucid State» в iTunes можно здесь     