Джейми «Мэдрокс» Спаниоло и Пол «Моноксид» Метрик — это агрессивный дуэт под названием Twiztid. На их счету девять альбомов, а среди ценителей хорроркора их имена известны не меньше, чем псевдоним их детройтского земляка Маршалла «Эминема» Мэзерса. Мрачная читка, индустриальный саунд и протяжные припевы позволяют Twiztid иметь широкую базу поклонников не только в Америке, но и в Европе, где любят одуревших фриков-американцев.
Новый диск Twiztid записывали уже на собственном лейбле Majik Ninja Entertainment, который был основан после расставания дуэта с Psychopathic Records, принадлежащей сходному с артистами по образу конгломерату Insane Clown Posse. Итогом стал новый и очень убедительный зловещий материал: диск целиком отлично прозвучал бы в наушниках обреченного пациента по пути в реанимацию — тут и бравада, и фатализм, и надежда на законное облегчение.
Для тех, кто не сталкивался с записями дуэта ранее, пластинка может напомнить творчество коллектива Мэйнарда Джеймса Кинана Puscifer. Только если Кинан старается подавать свои истории в атмосфере театра жестокости, то Мэддокс и Моноксид склоняются к эстетике полуночного выматывающего диалога с полицией в дайнере — со слепящим освещением и  сдавленно звучащими гитарами («F.T.S.»), как будто заведенными с бумбокса.
Разбавленный радио-интермедиями («Why Won't You Answer», «Problems With Medication» и другие) диск «The Darkness» радует ценителей погружений в мир кошмаров бравыми звуками засэмплированного органа «хэммонд», пьяным одскульным фанковым битом и звуком жужжащих на заднем плане бензопил. Элементы симфонической музыки в аранжировке песен плана «Down Here» добавляют общей атмосфере благородства. Несмотря на размалеванные физиономии, Twiztid не лишены своеобразной грации, как и большинство жителей обреченного города Детройта. И в этом отношении «The Darkness» является безупречным документом тех темных времен, в которые погрузился некогда самый богатый город Америки, заселенный параноиками и отбросами общества.
Twiztid Альбом «The Darkness» доступен в iTunes и Яндекс.Музыка
