В последнее время имя лидера The Brian Jonestown Massacre Антона Ньюкомба ассоциируется с Берлином, где предпочитает творить этот большой художник. Однако есть в его сердце и место для Франции. «Music de film imagine» — это созданный лично Антоном (он скромно называет такой формат «от имени группы») саундтрек к несуществующему французскому фильму 50-60-х годов. В качестве вокалисток использованы гот-поп-королева Соко (материал о ней читайте в майском RS) и поющая актриса Азия Ардженто, которой Антон также помогал с записью ее не слишком известной сольной пластинки «Total Entropy».
Рецензия на альбом The Brian Jonestown Massacre «Aufheben»
Конечно, это был отходняк Ньюкомба от прошлого шикарного диска BJM, «Revelation», который вроде бы говорил о возвращении к старому формату кочевого психоделического оркестра. Теперь Антон напомнил о своей непредсказуемости, а те, кто интересуются его творчеством, могут пофантазировать о том, что было бы, если бы музыка The Brian Jonestown Massacre строилась вокруг женского вокала. Проверить это на деле можно будет уже этим летом, когда Ньюкомб поедет в тур с отличной певицей Тесс Паркер.
RS Live! The Brian Jonestown Massacre, Foster The People и лучшие шоу июля
Зная о вулканическом темпераменте Ньюкомба и его страсти к экспериментам, на уровне проекта легко было бы предположить, что «несуществующий» фильм, к которому в итоге была написана строгая торжественная музыка несколько загробного тона, мог быть навеян работами анархиста и нигилиста Жан-Люка Годара. Однако чисто музыкально пластинка оказалась ближе к творчеству другого классика «новой волны» Алена Рене и его фильму «Прошлым летом в Мариенбаде» с оптическими иллюзиями, странной бравадой и геометрически выстроенными кадрами. В психоделии тоже много симметрии, не правда ли?
Антон Ньюкомб: «Уэйном Руни интересуются отбросы» 
На этой пластинке царствует степенность и готическая печаль, утомленные женские голоса звучат редко, а основное внимание приковывает похоронный марш с названием а-ля Стравинский: «Le Sacre Des Printemps». По мере прослушивания музыки калифорнийского героя психоделического рока можно много о чем подумать — степенные триповые номера вроде «Elle S’Echappe» навевают воспоминания о классических психо-вестерн-номерах BJM, «Bonbon Deux» вообще отсылает к степенным ритуальным ритмам This Mortal Coil, а лоуфайный звук финала «Au Sommet» заставляет глаза неумолимо слипаться. Общая же ценность «Musique de film imagine» по гамбургском счету сводится к тому, что гражданин мира и житель Берлина Антон Ньюкомб способен озвучить кинофильм в жанре ретро. Честно говоря, в этом сомнений не было и раньше.
The Brian Jonestown Massacre Альбом «Musique de film imagine» доступен в iTunes и Deezer.
