Брутальное трио из Кентукки на протяжении трех лет металось между лэйблами и двигалось по маршруту от хардкора и панка к американской готике и наследию британской команды Killing Joke. На диске «Anxiety's Kiss» путь Coliseum, видимо, достиг пункта назначения. И на конечной остановке, надо сказать, царит мир и взаимопонимание. Вокалист и гитарист Райан Паттерсон, бритоголовый мясистый харизматик, обеспечивает пластинке единый ритм. за счет гавкающего вокала и схематичных партий. В «Sharp Hangs, Pale Flesh» он, например, достигает вампирской выразительности покойного Роланда С. Ховарда, а в «Comedown» разгоняет музыку Coliseum до темпа истеричных работ Queens Of The Stone Age времен, когда у них еще бесновался Ник Оливери.

Своеобразную мелодичность и пространство для маневра жутковатой музыке Coliseum обепечивает ритм-секция из Кэйхана Вазири и Картера Уилсона, которые делают песни пластичными и легко усваиваемыми. В нежные моменты («Sunlight In A Snowstorm») музыканты действуют на территории хитов Therapy? и поп-готики. Также предлагается медитативный психоделический рок (финал «Escape Yr Skull»), вампирская баллада во вкусе Fields Of The Nephilim («Driver At Dusk»), а на протяжении этого удивительно короткого (менее сорока минут) и насыщенного диска можно уловить влияние нервического колледж-рока, канадского нойза и даже романтичных байкерских песен группы The Cult.

Больше всего в аутсайдерах Coliseum привлекает их свирепая упертость. При наличие яркого хитмейкерского таланта (оцените номер «Dark Light Of Seduction», который при всем его смешном содержании тянет на один из главных гитарных номеров года) группа не стесняется экспериментировать в разных стилях и явно плюет на своих фанатов. Которые еще, кстати, не успели простить Coliseum за разрыв с хардкором. Теперь же они еще и имеют дело с пост-панк-путешествием по волнам памяти фронтмена Райана Паттерсона и, если они еще рядом с группой, стерпят еще и не то. Следующим шагом от Райана может оказаться индустриальный диск в рамках ностальгии по 90-м.
Coliseum Альбом «Anxiety's Kiss» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка.
