Выпуск альбома «Matangi» можно назвать многострадальным. Суета вокруг пластинки продолжалась
почти год, и за это время релиз достиг почти легендарного статуса. Боссам якобы
показалось, что диск звучит слишком жизнерадостно и надо нагнать
индустриального мрака. В начале года еще имелись опасения, что трендсеттером
года в хип-хопе станет Канье Уэст и его «Yeezus»,
так что аудитория, восприимчивая к рэпу с претензиями, могла бы пропустить «Matangi»  мимо ушей. Как известно, Уэст
оказался не у дел со своими жалкими продажами и отмененным туром, да и Майя
записала пластинку, явно куда более изобретательную и полную жизни, чем «Yeezus». Шри-ланкийская красотка в
тексте «Only 1 U» предполагает, что столкновение с ее творчеством ужаснуло бы писателя Лавкрафта.
Что же, вполне возможно: Майя как никогда напоминает всеядного лангольера,
способного переварить любой стиль и выдать хит в любом направлении. А может
быть, и много хитов.

Южноазиатская красавица для своего
нью-йоркского концерта в Terminal 5 заставила прямо перед шоу выступить для
зрителей по скайпу своего кумира Джулиана Ассанжа (суперхакер помог ей с
текстом «atTENTion»), и подобный
подход очень хорошо характеризует Майю. Даже если ее слушатель не почувствует
вкус специй (а аудитория американского зала едва ли разобрала, что там лепетал
себе Ассанж), он будет знать, что в музыкальной шаурме, которую скручивает
певица, есть все необходимые компоненты. На создании блюд Майя не экономила:
начинается все вообще с краткого выхода почти в традиции Yeah Yeah Yeahs («Karmageddon»), а в дальнейшем будут и сахарный R&B-поп на десерт («Exodus» и «Sexodus» с участнием Викенда), и хиты в традиции «Paper Planes» — «Come Walk With Me» и «Bad
Girls» (веселый привет Ники Минаж).
Новый диск M.I.A. показался его издателям
излишне позитивным
«Нравится мой запах / Сделано на
дому из бензина и грибов», — довольно вещает Майя, и к ее мастерству в плане
конструирования пестрой палитры претензий действительно нет. Все нравится,
только идентифицировать себя с этой музыкой непросто, разве что в том случае,
если вы находитесь в погоне за вечной молодостью. Майя тут явно преуспела: в 38
лет она все еще звучит как школьница, решившая устроить революцию в классе. И
человеку, который не сразу купится на подход артистки и ее своеобразный тембр
(в ряде песен голос здорово задрапирован компьютерными эффектами), в мире
постмодернистки Майи (в «Double Bubble Trouble» она цитирует забытый
поп-коллектив Shampoo) будет немного
дискомфортно. Слишком уж о многом сразу напоминают ее треки, где ситар
смешивается с мумбатоном, а рейверские аккорды клавишных накладывается на живые
хардкоровые барабаны. Вы словно окунаетесь в рабочий процесс абстрактной богини
Матанги, которой надо срочно построить новый мир из подручных средств. При этом
телефон богини разрывается, а на почту все время падают ядовитые комментарий
боссов лейбла, требующих срочно записать еще один убойный хит в традиции «Paper Planes».
M.I.A. Альбом «Matangi» доступен в iTunes и Яндекс.Музыка.
