В прошлом году усатый и внешне смахивающий на пирата гитарист Limp Bizkit Уэс Борланд выпустил диск «The Moment You Realize You're Going To Fall», который звучал более нервно и свежо, нежели все, что вышло за год в мире условно тяжелой музыки. Однако тот апгрейд, который Борланд провел с саундом личного сайд-проекта Black Light Burns (от благородного готического индастриала к болевому нуаристому буги), видимо показался Уэсу недостаточным. Записывая «Lotus Island», конкистадор ню-метала оказался один на один со звукорежиссерским пультом и от души за ним  порезвился. Во-первых, Борланд реанимировал песню «It Rapes All In It’s Path», которую порядком изуродовал его старый товарищ Дэнни Лонер для подконтрольного саундтрека «Другого мира: Пробуждение». Теперь она зазвучала совсем уже по-кладбищенски — даже в ее шумовом печальном финале проскальзывает борландовское франтоватое бахвальство: «у нас тут конец света, что не может не радовать». Во-вторых, темп и ритм 40-минутной пластинки изначально были заданы гипнотическим шедевром Алехандро Ходоровски «Святая гора». Его-то Уэс и предлагает сорок минут просматривать во время прослушивания «Lotus Island»: там вас ждут и танцы людей в противогазах, и наставления алхимика вору, и множество приятной и неприятной обнаженки ритуального характера. Подлинная удача Борланда — это тяжелый «ник-кейвовский» (для тех, кто помнит трек австралийца из саундтрека третьего «Бэтмена») блюз «My Love Is Coming For You» с кабаретными бэк-вокалами и замогильными  синтезаторами. Все целиком, конечно, не тянет на «эзотерический шедевр», как описывают диск BLB на фанатских форумах, но для тусклого в целом начала музыкального года «Lotus Island» — такое же яркое событие в мире сновидческой рок-психоделии как, скажем, новый миньон от родственных экспериментаторов Puscifer.
**** / Membran 
