Похоже, что поклонники первого альбома британского квинтета The Horrors могут надолго забыть, что группа Фэриса Бодуэна когда-то
играла исключительно энергичный и страстный театрализованный гаражный рок.
Теперь The Horrors связаны уже не с
возбуждающим миром страха и гротеска, где в пальцы впивались ножи, а в
подворотнях утирали пот со лба победившие маньяки, а с небесными сферами. Жаль
только, что настоящий космонавт или летчик в состав коллектива официально при
записи не входил — роль свадебного генерала, придавшего бы «Luminous» осмысленности, явно напрашивается. Еще более благостный, томный и
размеренный, чем предыдущий релиз англичан «Skying», новый опыт The Horrors «Luminous» делает их главными на сегодня
звуковыми визионерами в английской поп-музыке. На данном этапе их рок-рулады могут
показаться скучноватыми и слишком меланхоличными, но лет через пять те же
песни, вероятно, станут образцом для стадионных рок-групп. Пока же булькающие и
ревущие синтезаторы, голос Бодуэна, вот-вот запоющего фальцетом как Боно, и размеренная
«эндрю-визеролловская» поступь ритм-секции в «Luminous» создают несколько похоронный уют — сродни тому, что
царит в дорогих бюро ритуальных услуг.  
 

Как и в случае с прошлогодним диском Primal Scream, амбиции британцев больше
чем результат, однако это помогает созданию атмосферы отчуждения между
музыкантами и их публикой. Легко представить, что припев той же «Jealous Sun» распевает партер спортивной
арены, но куда естественнее он звучит в наушниках при прогулках по городу. Самой
группой при этом выдвигался тезис о создании «танцевальных» треков, но если
себе представить людей, двигающихся под «Luminous»,
то воображение рисует бледных гомункулов из фантастики, барахтающихся в колбах.
 
Выделяется тут только кабаретный номер «Change Your Mind», однако его роль на «Luminous» исключительно декоративная. Холод
и грацию надо было немного разбавить трагическим пафосом — чтобы человека,
включившего диск на полную громкость, ненароком не унесло в форточку холодным
синтезаторным ветром. Лишние жертвы холеным и все еще молодым The Horrors на нынешнем благостном этапе
карьеры, как кажется, вовсе ни к чему.
The HorrorsКупить альбом «Luminous» в iTunes можно здесь
