В свое время альбом Джеймса Бланта «Back To Bedlam» прогремел даже в капризной
по отношению к британским лирическим певцам Америке, где англичанина приняли
как родного. Музыка Бланта с ее переизбытком слащавости и оттенком самоиронии -
это словно музыкальный аналог романтической комедии с условным Хью Грантом, который
могут по нескольку раз подряд поглощать домохозяйки на антидепрессантах. Блант
действительно в то время идеально точно подходил под амплуа ласкового мерзавца
с почти невероятной красоты тенором, а также в его активе имелся суперхит «You're Beautiful» - баллада, которую
взяли на вооружение все фрики этого мира. После успеха того дебютного диска у
Бланта немного поехала крыша, он наркоманил на Ибице, дружил с Дэвидом Геттой и
даже на некоторое время возомнил себя героем рок-н-ролла. Не в полной мере,
конечно, - где-то на уровне Coldplay. Новый диск «Moon Landing», где все, разумеется,
строится вокруг мягкого андрогинного тенора Бланта, получился карамельным и
просветленным одновременно. Но это не вина, как можно подумать, потерявшего мотивацию
Джеймса, который на самом деле крепок как солдат - и в физическом плане (пусть
его лицо и кажется теперь отретушированным наждачной бумагой), и в моральном.
Джеймс - ловкий бизнесмен, и гладя на моду в нынешней поп-музыке для девочек и молодых
женщин с детьми, он делает правильные выводы. Распевный голубоглазый соул в
духе Эда Ширана, Готье и alt-J,
немного паточного регги («Postcards») и сочная баллада «Blue On Blue» в финале - Блант в полной мере отрабатывает образ эдакого усталого Адама
Левайна, вдоволь повоевавшего в постели и на тусовках, а теперь вспоминающего
былые подвиги.
Признания Джеймса в плохом поведении
звучали еще на пластинке «All The Lost
Souls», а теперь к трогательной констатации похмелья и сплина добавились
боевые духоподъемные номера в традиции модного фолк-попа «Bonfire Heart». Однако, не фолком единым: отголоски эйфорических
рейвов звучат в «Bones», а «The Only One» вовсе предлагает
слушателям вариант прифанкованного r'n'b от деятельного Бланта. В целом же, суммируя
проделанную Джеймсом работу, можно сказать, что певец проделал фантастическую
работу по компиляции модных трендов. Расчетливость певца расстроит критиков, но
тут есть очевидные хиты, причем посильнее, нежели у более веселого, модного и
молодого парня, обрабатывающего ту же целевую аудиторию, - Бруно Марса.
Обладая безукоризненным голосом
и багажом из старых хитов, Джеймс вполне мог бы почивать на лаврах и дальше. Однако
в то время, когда большинство коммерческих поп-музыкантов убито скромными
результатами продаж, он как солдат выпячивает подбородок вперед и идет с
раскрытыми объятья к своим домохозяйкам. С точки зрения поклонников этот порыв
музыканта наверняка будет встречен с восторгом - ласка и трепетная печаль от
бывалого Бланта и по нынешним невеселым временам кажется вполне себе
конвертируемой валютой.
Джеймс БлантЗаказать альбом «Moon Landing» в iTunes можно здесь
