Современной поп-музыке сейчас здорово не хватает
угрозы. Лидер Nine Inch Nails Трент
Резнор превратился в чуть ли не яппи с «Оскаром» в кармане, KoRn угрожают в основном пьяным посетителям
концертов в Восточной Европе, а плотский пыл и жар можно найти только на шоу
совсем уж маргинальных коллективов. Неудивительно, что сейчас любой артист,
оперирующий мрачными материями, может претендовать на звание нового Люцифера.
Или суккуба, если речь идет о деятельности весьма привлекательной вокалистки.
Рейтинг всего: блондин Джеймс Франко, мультяшка Кэти Перри и
нацисты из МакдональдсаАнгличанка Талия Барнетт, лицо и
тело английского бренда FKA Twigs, в
своем творчестве действует на территории, граничащей с владениями Бьорк, Фрэнка
Оушена и The Knife. Поскольку саунд
темнокожей девушки сконструирован из аудио-фрагментов, навевающих воспоминания
о грайме и дабстепе, журналисты с удовольствием делают из 26-летней Барнетт
новую икону европейской музыки, которая должна разбудить в любителях модного
тягу к прогулкам по кладбищам и текстам Лавкрафта. Ну и призвать подумать о
зверской инфернальной любви.

В прошлом голу англичанка
привлекла к себе внимание за счет пары отмороженных миньонов, в которых и без
того льдистый по внутренней конститенции нео-соул был доведен до состояния
практически полной прозрачности. Темп тоже стремился к нулю. Однако сильных
песен тогда не звучало — видимо, команда Талии приберегла их до полноценного
дебютного диска, чтобы уже по полной программе начать работу над созданием
образа новой нео-соуловой Бет Гиббонс или трип-хоповой Кейт Буш XXI века (песни
вроде «Kicks» на это недвусмысленно
намекают).
Можно сколько угодно хвалить «LP1» за выдержанный от первой
до последней секунды стиль, за прекрасные элегии вроде «Pendulum», тревожный трип-хоп а ля «Numbers», однако чувства сопричастности к деятельности FKA Twigs у людей, не помешанных лично
на мулатке Барнетт, честно говоря, немного. Так что, вероятнее всего, что
замерзающие на ходу хоралы проекта останутся именно приметой 2014 года, когда
на музыку такого рода наблюдался явный дефицит.
FKA Twigs  Купить альбом «LP1» в iTunes можно здесь    