После того, как лидер группировки Odd Future разделался со своей трилогией психопатических и музыкально тускловатых альбомов, стало понятно, что лонгплей «Cherry Bomb» будет амбициозным по крайней мере по саунду. Именно летний, пряный приджазованный винтажный звук в хип-хопе, оглядываясь на недавние успехи Ди Энджело и Кендрика Ламара, сейчас особенно актуален. Правда, начинается все с трека в духе N.E.R.D. «Deathcamp» с рычащей гитарой и нервическими криками на заднем плане. Но сделано это было Тайлером только для того, чтобы дезориентировать слушателя. В дальнейшем служителей культа Криэйтора ждет знакомство с гест-листом (от джазмена Рой Эйерса до Лил Уэйна с Канье Уэстом) и изящно аранжированные откровения о том, как мало Тайлеру дела до происходящего в современном мире. Еще бы: зачем нервничать, если у тебя такая богатая замыслами голова на плечах и масса льстивых просвещенных дружков, считающих тебя гуру и гением.
Тайлер Криэйтор: «Все человечество превращается в фолловеров»
Тяжелая поступь второго трека на пластинке «Buffalo» вроде бы обещает брутальный олдскульный хит, однако Тайлер запускает в дело старенькие синтезаторы, напоминающие о фантастических фильмах 70-х, и настроение диска сразу становится почти таким же теплым, как на последней пластинке Снупа. Как и Снуп Догг, урожденный Тайлер Оконма по факту мало занимается собственно читкой. Так что рекомендовать «Cherry Bomb» в большей степени стоит поклонникам экспериментального соула и индустриального хип-хопа в духе модных ныне Run The Jewels (их здорово роднит трек «Pilot»). Неги добавляют далекие женские подпевки, время от времени всплывающий образ мамы и все время проскальзывающие слова о том, что у Тайлера в этом мире особый путь, ему на всех наплевать, и его альбом вы можете вообще не слушать.

Тайлер Криэйтор заплатил 8 тысяч долларов за припадок ярости
Разделительная черта диска – это футуристическая джазовая виньетка «Find Your Wings», мерцающий призрак фильмов blaxploitation и саундтреков к порнографическим лентам 70-х. После нее стало понятно, что Тайлер особенно не претендовал на создание шедевра и просто от души веселился в студии с приятными людьми. Всплеск активности он демонстрирует только на титульном треке «Cherry Bomb», который выполнен в духе модных англичан вроде Young Fathers. Здесь также вокал выполняет функцию дополнительного синтезатора и иллюстрирует полное превращение человека в машину. Однако это не более, чем игра мускулами и демонстрация того, что при желании Тайлер снова может оказаться на острие моды. А пока же он наслаждается внутренним летом и ароматными дымами, которые выветрили из головы его лишнюю ненависть.
Тайлер Криэйтор Альбом «Cherry Bomb» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка. Концерт музыканта в Москве состоится 18 августа в Yotaspace.
