Чем более узкой является твоя целевая аудитория,
тем сильнее претензии на статус избранного. Примерно об этом в широком смысле
повествует пластинка «Manhattan»,
которую записала молодая нью-йоркская группа SKATERS. В основе лирики лежит могучий опыт, полученный вокалистом
Майклом Йеном Каммингсом: в свое время он перебрался в Нью-Йорк из
Лос-Анджелеса и год проработал за барной стойкой. Как водится в профессии,
вокалист неоднократно имел возможность обсудить пьяные похождения гостей, стать
объектом внимания со стороны скучающих любительниц коктейлей, а затем обработал
полученные знания в удобном формате. Если петь обо всем перечисленном с печалью
и рефлексией, может получиться загробный ноктюрн в духе Марка Ланегана. Ну а
молодой Каммингс решил не грустить о годе в компании дорогого алкоголя, записав
веселый плясовой диск — немного в духе The
Replacements, немного с оттенком The
Strokes и даже с легким уклоном в панк.   Жесткий ретро-триллер: новый клип SKATERS «Miss
Teen Massachusetts»Основное достоинство «Manhattan» — это не тексты о фривольной молодой жизни и даже не два
хищных хит-сингла «Miss Teen
Massachusetts» и «I Wanna Dance (But
I Don't Know How)». Главное на пластинке — это сочный гитарный грув, в
котором смешались приемы пост-панк-героев и даже артистов рэгги. За это стоит
сказать спасибо партнеру вокалиста Каммингса — экс-гитаристу The Paddingtons и Dirty Pretty Things Джошуа Хаббарду, а также продюсеру Джону Хиллу
(Phantogram, Шакира). Развязные
грязные гитары отлично дополняют прокуренный голос Каммингса — певец же с
удовольствием бросается в панковский галоп («Nice
Hat») и довольным баритоном распевает о радости проснуться в одежде. Как и недавно
появившийся альбом Drowners,
пластинка «Manhattan» — это проекция
удалого Нью-Йорка начала «нулевых» с его возрождением пост-панка на современную
унылую реальность. Получилось все реально живо, зажигательно и весело —
расстраивать может только тот факт, что ностальгировать по временам 10-12
летней давности, вероятно, не очень здорово в глазах музыкальных журналистов,
находящих SKATERS глуповатыми и
плоскими. На это можно ответить разве что то, что в беснующемся на концертах
квартета партере ни один из критиков не протянет больше одной композиции.
SKATERS Купить альбом «Manhattan» в iTunes можно здесь
