К саундтреку вероятного кинохита, который претендует на то, чтобы стать эдакими «Девятью с половиной неделями» 21 века, можно предъявить те же претензии, что и к проекту Сэм Тэйлор-Джонсон в целом. Если это и садо-мазо, то только в понимании Ким Кардашьян и ее подружек, которые любят поболтать о кляпах и кожаных масках в VIP-зонах клубов, но в реальной жизни едва ли протягивают друг друга хлыстами. Примерно та же картина и с музыкой: на диске собрана вязкая томная поп-музыка для полуночного клуба перед закрытием, а вовсе не для секс-праздника с непредсказуемыми последствиями.
Начинается все с бледного кавера на «I Put A Spell On You» от 60-летней певицы Энни Леннокс, которая внешне тянет на персонажа кабаре (или «Американской истории ужасов»), но вот поет как накурившаяся домохозяйка. R’n’b-треки от Лоры Уэлш («Undiscovered») и Уикенда («Earned It (Fifty Shades Of Grey)») только усиливают ощущение вялости. Когда же дело доходит до нового вальса в исполнении Джесси Уэйр (,em>«Meet Me In The Middle»), зевать начнет даже отчаянный энтузиаст прослушивания саундтреков к голливудскому кино.
К книге «Пятьдесят оттенков серого» выпустили саундтрек
Дорожка «Fifty Shades Of Grey» не лишена своеобразного обаяния: она неплохо бы прозвучала в массажном кабинете или во время путешествия по эскалатору торгового центра. То есть в тех ситуациях, когда хочется ускорить время и промотать свою жизнь немного вперед. Но это невозможно, и приходится терпеть, так что лучше всего это делать под условно красивую поп-музыку.
Видимо, понимали это и составители. Поэтому здесь есть, например, гениальный трек из прошлого «Beast Of Burden» The Rolling Stones, а также еще более древний хит Фрэнка Синатры («Witchcraft»). Последний точно срабатывает как маленькая машина времени и довольно убедительно возвращает инфернальное настроение не так давно прошедшего Нового года.
Третья изумительная песня из времен минувших — «I’m On Fire» Брюса Спрингстина — исполняется электро-рокерами AWOLNATION, и сырая нудная версия подчеркивает общее настроение альбома: хотели эротически заряженную пластинку (типа новой тягучей версии «Crazy In Love» Бейонсе, которая звучит в трейлере), а получили туманный по концепции сборник для прослушивания с чаем после кратковременной вечерней дремы.
Реальной похвалы заслуживает только Скайлар Грей и ее номер «I Know You», который исполнен подлинной женской тоски. Она-то, видимо, и толкает всех книжных и кинематографических героинь к предельно жестким эротическим экспериментам. Прослушивание альбома «Fifty Shades Of Grey», кажется, относится к одному из таких запретных и стыдных удовольствий.
«Fifty Shades Of Grey» Саундтрек доступен для заказа в iTunes. 
