Британская команда Gengahr удачно
продолжается традицию земляков Temples, который органично
влились в компанию героев психоделической поп-музыки. Это направление сейчас
очень ценится, хотя при всей внешней расслабленности музыкантов требует от них
немало сил для исполнения легких по форме песен. Живьем те же Gengahr работают в поте лица — как и
похожая по звучанию новозеландская команда Unknown Mortal
Orchestra, в своих номерах они мешают краут-рок, фанк и психоделические
гитары. Все это вместе требует капитального вложения сил, а сколько парни
потратили времени на сочинение таких хитов как «Dark Star», вообще Бог знает. Этому инструменталу даже не нужна
ведущая вокальная партия (как например «Loaded»
Primal Scream), все и так звучит максимально гармонично. Почти что как
современная классика.   Однако если слушать «A Dream
Outside» сначала, ни о каких свершениях и музыкальных изысках и речи может
не идти. Можно пластинку и вовсе выключить. Поначалу кажется, что Gengahr стартуют там, где закончили на
данный момент американцы MGMT,
выжимавшие из себя юношеский задор. «Dizzy Ghosts» —
это в первую очередь эмоциональное заявление Джона Виктора как гитариста,
который производит гармоничного шума не меньше, чем Пит Таунсенд. Тем
интереснее то, что в дальнейшем группа снижает уровень пафоса и начинает
проявлять чудеса изобретательности. Уже раскрученные синглы «Heroine» и «Bathed In The Light» — это фактически эталон того, как сегодня
должна звучать гитарная команда, претендующая на статус и высокую оценку.

В разговоре о Gengahr наравне с психоделическими музыкантам стоит упоминать других молодых инди-рокеров
вроде Yuck, которых тоже рядили в
камзолы спасителей музыки. Однако харизмы у вокалиста Феликса Буша, обладающего
небесной красоты мягким фальцетом, и его друзей в целом заметно больше. К тому
же музыканты куда более состоятельны как хитмейкеры, а каждую песню с альбомов
(включая даже первую) можно легко представить себе на титрах скромной «независимой»
мелодрамы про любовь студентов, дымящих на травке с томиком Камю или Сэлинджера.
Единственное, что может смущать в случае Gengahr при всем их мастерстве и чувстве сексуального фанкового
ритма, так это исключительно рафинированная и интеллигентная подача материала,
который в иных обстоятельствах должен группировать вокруг команды серьезный культ.
Однако тот факт, что скромные внешне артисты начали снимать видеоклипы даже на
свои ранние бисайды, говорят о том, что мы, вероятно, мало имеем представления
об их истинной самооценке. По крайней мере, британская пресса хвалит Gengahr наперебой, причем каждый из
авторов, пишущих про «A Dream Outside»,
старается найти для музыкантов наиболее нестандартный аналог. Доходит даже до Blur. Все это говорит о желании
творчески осмыслить хайп, который вокруг Gengahr на родине определенно точно имеется. В Англии на концертах подобных внешне аморфных
коллективов часто творится безумие с участием школьников, а в остальных странах
Европы они могут казаться тихонями. Так уж устроен бизнес.
Gengahr
Альбом «A
Dream Outside» доступен в iTunes и Deezer.     
