Слушая сингл AFI «I Hope You Suffer», который
является чуть ли не лучшим на новом диске американцев, в голове возникает
парящий Брендон Ли из фильма «Ворон».
Похожая концентрация гламура, печали и боли характерна для всей страдальческой
пластинки Дэйви Хэвока и компании. Сейчас не самое лучшее время для того, чтобы
выходить к людям с готик-панковскими фантазиями, однако AFI за девять альбомов накопили некую аудиторию, которая уже встречается
не на инфернальных концертах, а в основном на интернет-страницах. И музыкантам,
скорее всего, просто грустно расставаться с этими людьми. По своей сути,
половина диска c «Burials» могли бы
украсить титры фильмов о вампирах или упырях: треки очень бодро и красиво
стартуют, а потом выдыхаются, так что когда в перспективе по экрану перестанут
ползти буковки, в зале уже никого не останется. Впрочем, целевая аудитория минорно
настроенного квартета претензии к «могильному» откровению AFI предъявит едва
ли. В конце концов, Дэйви Хэвок достаточно красиво постарел и до сих пор
является пинап-иконой для готических девочек (фронтмен похож на трансгендерную «девушку
с татуировкой дракона» средних лет), который вдоволь покрасовался на страницах
журналов (в том числе и Rolling Stone).
 Достоинство «Burials» — сочный звук с акцентом на
бас и обилие эха (в «No Resurrection»
даже прикручен простейший спецэффект «фильтр»), который с явным удовольствием
конструировал продюсер-ветеран Джил Нортон. Приятно познакомиться со сферой
нынешних интересов Джила, ведь от него зависит звучание нового альбома Pixies, и уж там Нортону можно будет
набрать куда больше вистов, чем за чувственный рокот AFI. Запись «Burials» велась в той же Eastwest Studios, где когда-то сводили «Pet Sounds» Beach Boys, но никаким перфекционизмом брайан-уилсоновского
рода в случае коллектива Хэвока и не пахнет. Девятая пластинка AFI — это диск
для заторможенных готических девочек школьного возраста, которые оценят и
скоростной номер «17 Crimes», и хищную
«Wild» с гнусным клавишным проигрышем
в духе раннего Мэрилина Мэнсона. Есть
тут и немного тревожного пост-панка («Heart
Stops»), так что в принципе «Burials» может еще и подцепить аудиторию, неравнодушную к White Lies. Прочие ценители рока с этим диском вряд ли захотят знакомиться — артисты уже немолоды, а их заслуги перед роком попробуй теперь объясни.
AFIЗаказать диск «Burials» в iTunes можно здесь




