Обаятельный канадский грязнуля (его стоптанные
кроссовки фанаты выкупали на интернет-аукционе за большие деньги) Мак ДеМарко ― это один из лидеров расслабленной музыкальной сцены Торонто. В данный момент
Мак перебрался в Нью-Йорк и даже нашел себе постоянную подругу (что для его
образа вечного менестреля немного странно), но музыкальные координаты в его
случае остались привычными. ДеМарко исполняет мечтательный донжуанский
лоуфайный поп-рок с приятными мелодиями, обилием слайда и клавишных, а также
непринужденными текстами о том, что ждет его бывших пассий. Самая вероятная
перспектива для них ― обнаружение в постели второго такого Мака ДеМарко, поскольку
уют, транслируемый его образом, на девушек производит почти наркотическое
воздействие. Да, носки и мысли музыкантов вроде Мака бывают нечисты, но
намерениями они движимы, как правило, благими ― в мире самовлюбленных рокеров
прекраснодушные щербатые барды сейчас редкость.  Пластинка «Another
One» не выходит за рамки привычных для артиста 35 минут, за которые он
успевает не только в очередной раз обаять свою женскую аудиторию, но и блеснуть
талантами мелодиста. В его песнях можно уловить шальные нотки молодого Билли
Джоэла, студенческий пофигизм Бека и строение лучших образцов софт-рока 70-х. С
представителями последнего жанра ДеМарко роднит его образ ласкового мерзавца и
чаровника, аккорды которого в «Just To
Put Me Down» гипнотизируют, расслабляют и почти что отправляют в блаженный
сон. Есть у пластинки «Another One» и
сверхзадача, которая поднимает релиз над многими похожими по настроению и
манере изготовления инди-поп-пластинками (их за месяц выходит, порой, десяток).
Нет никаких сомнений, что при всей своей проказливости и шкодливости ДеМарко занимается
увлеченными поисками нового языка в поп-музыке и в песнях вроде «The Way You'd Love Her» его успешно находит. Его комфортный саунд снова заставляет людей поверить
современным хиппи и городским романтикам в старых джинсах, снимающим лужи на
айфон. И то, что ДеМарко использует для этого наработки из плотно забытых
сейчас всеми 70-х, только делает ему честь.  
 
Мак ДеМарко
Альбом «Another One» доступен в iTunes и Deezer.   
