К своему пятому диску группа Kaiser Chiefs пришла со смешанными
чувствами. С одной стороны, уход барабанщика и ключевого автора песен Ника
Ходжсона обострил творческий кризис внутри состава до предела. С другой,
фронтмен Рики Уилсон после своего участия в роли судьи на телешоу «The Voice»
сбросил вес, завел хипстерскую стрижку и теперь немного стал напоминать актера
Майкла Фассбендера, что хорошо с точки зрения привлечения на шоу девочек.  С музыкой на пятом альбоме у
Chiefs все обстоит не так здорово: в теории новые «хиты» сконструированы так же,
как и старые, только вот искренности и огня заметно поубавилось. «Coming Home» по звучанию вовсе похожа
на сольное творчество зубастого чистюли-мормона Брэндона Флауэрса, если бы того
угораздило спеть дуэтом с глэм-рокерами The
Darkness. Слишком все гладко и выверено сделано для того, чтобы поверить в
искренность пяти умудренных опытом парней, которые поют тексты о брожении умов
английских рабочих.
Фронтмен Kaiser Chiefs Рики Уилсон держит своих
коллег в ежовых рукавицах
Группа из Лидса по-прежнему
придерживается условных левых позиций, не стесняется экспериментировать с
паб-роком и глэмом, но при этом большая часть музыки у них все равно звучит как
саундтрек к футбольному симулятору в худшем значении этого слова. Пружинистые
номера вроде «Meanwhile Up In Heaven», разумеется, напоминают
о былом ребяческом величии Kaiser Chiefs,
чей первый диск «Employment» был
шедевром сонграйтерского мастерства. Однако на «Education, Education, Education & War» нет ни ни одной песни,
хотя бы близко сопоставимой с удачами дебюта. Финал «Roses», выполненный в жанре «слезы пацана», вообще стоило бы
вымарать при редактуре альбома.
Англичане
из Kaiser Chiefs жаждут мировой славы    
Даже если вспомнить
провальный диск трехлетней давности «The
Future Is Medieval», то даже там была песня «Little Shocks», заряженная искренней инфернальной энергетикой.
Теперь же Kaiser Chiefs в основном имитируют
веселье и ярость, что может быть, конечно, заразно в таких номерах как «Misery Company», но по большей части
оставляет безразличным. Удовольствие примерно сопоставимое с просмотром
футбольной трансляции, где на трибунах ухоженные хулиганы в Lacoste пытаются вести себя как настоящие пивные монстры. Таких обычно отправляют в
расход самыми первыми.
Kaiser Chiefs Купить альбом
«Education, Education,
Education & War» в iTunes можно
здесь    
