Понятно, что при всей любви к банджо, застольным песням и бюргерским жилеткам лидер группы Mumford & Sons Маркус Мамфорд всегда тяготел к образу классического рокера. И такому человеку требовались соратники для реализации желаний. Как набирающий обороты спортивный клуб, M&S записали два диска убойных диска «Sigh No More» (2010) и «Babel» (2012), которые сделали их абсолютно лучшими в разряде «рок-группа с банджо». Теперь настало время побеждать в новом соревновании, подминая под копыта занудных стадионных романтиков вроде Coldplay (они свое откровенно доигрывают) и U2 (ирландцы еще не растеряли амбиций, стараются прыгнуть сильно выше головы, но, увы, похоже, все лучшие свои песни уже написали).
Mumford & Sons: Есть ли жизнь без банджо
Диск «Wilder Mind» демонстрирует, что Mumford & Sons умеют играть на электрических инструментах почти также громко и страстно, как Arcade Fire (эта параллель особенно чувствуется в «The Wolf») и Kings Of Leon. С гитарами им помогал Аарон Десснер из The National, который загнал британских мордоворотов в бруклинскую студию и, судя по всему, заставлял их слушать классику вроде Джексона Брауни и Dire Straits, чтобы изжить дух пивного ресторана. Титульная песня «Wilder Mind» вообще оказалась аранжирована как The National: с печальными гитарными переборами, высоким темпом и вокалистом, который ведет воображаемый диалог с Брюсом Спрингстином 90-х.
Mumford & Sons, «I Will Wait» в списке «50 лучших песен 2012 года»
Пластинка созрела вовремя, потому что в прошлом году спасителями рока многие журналисты называли The War On Drugs, а с их длинными песнями, построенными на ритмах краут-рока, новую работу Mumford & Sons многое связывает. «Wilder Mind», как и многие классические рок-работы в истории, идеально слушается в железнодорожном транспорте. Она настраивает на созерцание, уют, меланхолию и сплин. В текстах хватает кинематографичных сцен, за что, по всей вероятности, можно сказать спасибо жене Мамфорда — актрисе Кэри Маллиган («Великий Гэтсби»). В «Broad-Shouldered Beasts» лирический герой тащит избранницу на танцы на Манхэттен, и этот напор пугает девушку. В открывающей «Tompkins Square Park» Мамфорд обещает чаще бывать в Ист-Виллидже, где прохожие запросто могут рассчитывать на его любовь.
Рецензия на альбом Mumford & Sons «Babel»
Многим артистам явно не стоит записывать диски сразу после долгих гастролей по Соединенным Штатам. Провалы на этой почве случались в карьерах многих — от U2 («Rattle And Hum») до Джейка Багга («Shangri-La»). По форме и материалу записи остаются отличными пластинками. Но вот то, что музыканты заново вживаются в роль пионеров, хотя первооткрывателями являются только формально (например, убрали надоевшее банджо в чулан и теперь ходят в кожаных куртках, как ребята из Black Rebel Motorcycle Club), бросается в глаза. Если вы готовы потерпеть неловкое чувство от наблюдения за взрослыми новичками-энтузиастами, то к затягивающей и местами волшебной пластинке «Wilder Mind» вы будете возвращаться до конца года. Если нет — можно простить Маркуса Мамфорда (опять же за искренность) и подождать его зрелой работы в рок-жанре. Зная целеустремленность Маркуса, ждать осталось недолго.
Mumford & Sons Альбом «Wilder Mind» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка 
