Альбомы первой музы Мика Джаггера делятся на две неравные части: шедевры и досадные провалы, с сильным преобладанием последних. Такие пластинки как «Strange Weather» (1987) и «Secret Life» (1995) и сегодня слушаются превосходно, а вот среди записей последних 15 лет преобладают скучные и тяжеловесные альбомы, даром что в записи каждого из них участвует множество талантливых артистов.  «Give My Love to London» выбивается из этого ряда — пусть диск не дотягивает до шедевра, но это определенно не провал. Звучание альбома, архаичное и чуть психоделическое, напоминает саунд последних сольников Роберта Планта, а выразительный голос Марианны с годами сделался подозрительно похожим на вокал Дженезиса Пи-Орриджа. Приглашенных знаменитостей тут тоже хватает — от Брайана Ино и Ника Кейва до музыкантов Portishead и The Bad Seeds — но на сей раз масло кашу не испортило.
Марианна Фэйтфулл Купить альбом «Give My Love To London» в iTunes можно здесь
