Если раньше Рианна была похожа на музыкальный автомат, который штампует хиты и светские новости с оттенком садо-мазо, то теперь настал черед больших свершений. Альбомом «ANTI» она закрывает тему «большого соул-диска» в дискографии, и это ожидаемый итог после совместного сингла с Канье и Маккартни. Три года в работе (по меркам певицы это дикий долгострой), общее настроение послеобеденной творческой дремы, близкий к оригиналу кавер на Tame Impala («Same Ol' Mistakes»), развездка боем на территории Принца («Kiss It Better») и сильные вокальные партии почти на всем протяжении пластинки. Шок! Это совсем не так Рианна, которую ждали на восьмом диске. Венцом реалити-шоу по скоростному взрослению является ее «как бы» пьяненький вокализ в «Higher». Те ноты, которые Рианна не в состоянии вытянуть, она прячет за карикатурной подачей. И эта та степень откровенности, на которую купятся даже критики.
РианнаАльбом «Anti» доступен в Apple Music, Deezer и на Яндекс.Музыке.
