В австралийском городе Перт произрастают не только таланты из среды психоделических команд (от Sleepy Jackson до Tame Impala), но и музыканты, которые уже сейчас попадают на обложку австралийского издания RS, пусть и с некоторым авансом. Речь идет о 20-летнем ангеле во плоти по имени Трой Сиван – человеке с четырьмя миллионами подписчиков на YouTube, довольно опытном молодом актере (он снимался в «Росомахе» и играет титульного персонажа в южноафриканском сериале «Спад»).
Медовый голос Троя и тщательная продюсерская работа помогают «Blue Neighbourhood» уже в этом сезоне стать настоящим открытием. По идее, у мечтательных и немного несчастных студентов она должна на полку рядом с последними релизами Лорд, Neighbourhood и Уикенда.
Несмотря на возраст, Трой пишет циничные откровенные тексты, много и тяжело дышит в микрофон, а в лучшие моменты («Heaven») достигает эпического накала Джека Антоноффа из Bleachers. Правда, Сиван гораздо симпатичнее, и это обстоятельство все-таки немного мешает относиться к человеку его таланта несколько более серьезно и уважительно.

Трек «Too Good» вообще выполнен на уровне номера Уикенда из «Пятидесяти оттенков серого», а значит, юноша всерьез рискует навлечь на себя пристальное внимание безумных фанаток. Интересно, о чем должны думать и без того растревоженные слушательницы во время финального гитарного соло – тогда как раз лезут мысли о том, кто же это слишком хорош для нежно матерящегося жителя Перта?
Аранжировками диска занимался соавтор Троя – Алекс Хоуп, который правильным образом и ненавязчиво (запись получилась воздушной и легкой для восприятия) оформил размышления молодого парня. Может быть, они и не слишком глубокие, но уж точно торжественно и выгодно поданные.
При этом саунд диска не похож на карамельную обложку – скорее, в нем преобладают пастельные тона, которые позволяют Сивану убедительно играть роль идеального (но все равно немного слащавого, несмотря на употребляемые крепкие выражения) героя-любовника, который пришел в шоу-бизнес разделять и властвовать. Мы согласны с самоподачей Троя – его дебют мало кого оставит равнодушным. 
Трой Сиван
Альбом «Blue Neighborhood» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
