«Летом 96-го у меня появилась гитара, и я играл
на ней, пока пальцы не сказали мне: ты будешь звездой», — поет на своей
четвертой пластинке Крис Дотри, участник шоу «American Idol» и бывшая надежда
любителей сахарного пост-гранжа («Long Live Rock & Roll»). Для специфического
жанра сейчас явно не лучшее время, так что Дотри действует в расчете на то, что
среди поклонниц приторной попсовой музыки, которую он вдруг заиграл, есть и
любительницы мужиков покрепче. Крис даже не делает попытки огласить окрестности
характерным для себя рыком образцового самца (иногда, правда, ограничивается
набором звуков «бум-бум-бум»), а в «High
Above The Ground» посильно (насколько хватает диапазона верхних нот) дает
Бруно Марса. Инициатива похвальная, но внезапно ставший нежным гладиатор для
певца — явно не лучший образ. В «Broken
Arrows» за спиной Дотри встает тень еще одного обладателя мощного
подбородка — Энрике Иглесиаса, а плаксивые интонации подчеркивают осенние струнные.
 Через семь лет после того, как Дотри вышел из
гостеприимного «Идола», у его коллектива Daughtry в нынешнем его состоянии, видимо, не очень много перспектив, раз
Крис готов исполнить роль зверя, запертого в конфетной коробке. Но он борется с
собой, и мы тому свидетели. В полуакустической «Wild Heart» музыкант пытается вызвать «внутреннего дикого мужчину» в
спрингстиновском ключе, однако в концепции «Baptized» это чистое пораженчество.
Куда более органичен Дотри в амплуа «мужа на час» или водителя грузовика с
букетом под приборной панелью. Одним из тех ангелов, с кем желает общаться героиня
«Waiting For Superman». Именно эта
песня является образцом того формата, который подыскивал Крис: начинается она
со звуков, напоминающих звонок мобильника, а развивается в почти танцевальный
номер с клавишной партией в духе The
Killers. Именно такой неоновой, романтичной и предательски дружелюбной
Америки хотелось бы получить от Дотри побольше. Тем более, что этот безусловно очень способный музыкант при всей своей внешней брутальности обладает серьезным
актерским мастерством и при случае может прикинуться даже глотнувшим озверина
Джастином Тимберлейком в весьма подходящем для стрип-клуба заводном треке «Traitor».
Daughtry Заказать альбом «Baptized» в iTunes можно здесь
