Похоже, что Лемми Килмистер, пуленепробиваемый
старец с автоусами и квадратным флаконом виски в руке, на радость пастве своих
поклонников решил проблемы со здоровьем. Новый, уже 21 по счету диск Motörhead звучит куда живее, чем
предыдущий мизантропический опыт «The
World Is Yours». Тогда, видимо, Лемми показалось, что было бы здорово, если
бы его запомнили злым диким стариканом, повелевающим хэдбэнгерами. Однако, когда
Лемми пришел в себя, он решил напомнить, что еще и является опытным музыкантом
с серьезным бэкграундом, который при этом разбирается не только в панке и
хард-роке, но еще и в блюзе, кантри и других идиоматических американских
жанрах. Сочный дорожный номер «Lost Woman
Blues» по своему настроению вообще напоминает отмороженные спейс-роковые
симфонии Monster Magnet, которые
недавно тоже выпустили очень удачную пластинку: здесь есть и драйв, и
одиночество озверевшего от одиночества странника перед пустым хайвеем.
Премьера клипа Motörhead «Heartbreaker» с рисунками
ЛеммиНадо учитывать, что Лемми Килмистеру скоро
стукнет 70, и тот образ жизни, который ведет ветеран вкупе с его вымытывающими публику в партере шоу, — это уже ежедневный подвиг. Помимо «Lost Woman Blues» он еще раз покажет, что готов существовать и в
формате красивого релакса: «Dust And Glass» с почти
мурлыкающей гитарой отсылает к мужественным хитам Cream и британского блюзового ривайвала 60-х. В этом треке
Килмистер поет мягким сиплым голосом, но при этом в его интонациях сохраняется
жесткость: чувствуется, что при необходимости крепкий старик в состоянии
накинуть косуху на плечи и выйти к беснующимся тысячам пивных орков на фестивале.
Для тех, кто сомневается в мощи Motörhead,
приготовлены сверлящая мозг блюз-панковая «Death
Machine» с риффом, напоминающим «Foxy
Lady» Хендрикса, и зверский хардкоровый выход «End Of Time» с оптимистичными прогнозами из серии «похмелье я себе
запретил». Глядеть смерти в глаза — это работа Лемми, которая неплохо
оплачивается, так что ветеран старается от души: 14 забойный треков — это не
дохлый хипстерский инди-рок, где группы с трудом наскребают десять. Шоу Motörhead будет продолжаться, пока мотор
группы Лемми еще в состоянии раскачивать себя при помощи стимуляторов разного
толка, а значит, нам остается только молиться о счастливой судьбе его печени.
Мозг Килмистера от долгих лет в алко-нарко тумане, судя по «Aftershock», явно не пострадал.   
MotörheadЗаказать альбом «Aftershock» в iTunes можно здесь
    


