Death Cab For Cutie — это одна из самых любимых студентами «нулевых» групп Америки. Оставшиеся после ухода Криса Уоллы втроем наследники Майкла Стайпа и «новой волны», как обычно, создают восторженную музыку, вспоминая неприятные события своей жизни. Благодаря этому у ладных и скучноватых песен Death Cab всегда будет аудитория — из числа тех, кого удары судьбы заставляют заниматься творчеством и стремиться к внешней и внутренней красоте. Фронтмен Бен Гиббард — живая иллюстрация этого стремления. Сначала он испытал себя браком с голливудской актрисой Зуи Дешанель, а затем прошел через развод под прицелом медиа. Неплохой опыт для того, чтобы запеть о «нашем одиночестве с кем-нибудь еще». В кельтской по духу балладе «Hold No Guns» Бен вообще достигает высот блаженства на уровне Суфьяна Стивенса, а его лик на промо-фотографиях можно использовать в рамках религиозной пропаганды. На Гиббарда сейчас просто хочется молиться.
Премьера нового альбома Death Cab For Cutie с философским названием
Все вышесказанное не вызовет у тех, кто знаком с творчеством Death Cab For Cutie, дополнительного интереса к пластинке. Старая гвардия будет удовлетворена тем, что музыканты не разучились писать хорошие минорные мелодии («Black Sun»). Те, кто никогда не слышал о бригаде Гиббарда, откроет себя американцев, которые могут играть танцевальный диско-панк куда более уверенно, чем OK Go («Good Help (It's So Hard To Find)»), а в «Everything's A Ceiling» достигают высот романтического пафоса на уровне Erasure и U2 вместе взятых. Для поклонников же гитарной музыки обидно, что гитарные партии, которыми так славились Death Cab, в результате были задвинуты на задний план. Тем же, кто хочет оценить возможности коллектива по полной программе (а не ее выхолощенную глянцевую презентацию под названием «Kintsugi»), стоит рекомендовать их предыдущий беззаботный диск «Codes And Keys» и старую классику «The Photo Album», где звучало почти такое же дурацкое свадебно-маршевое пианино, как в финальной композиции «Binary Sea».
Death Cab For Cutie Заказать альбом «Kintsugi» в iTunes можно здесь.
