Один из первых красавцев эпохи гранжа, Скотт Уэйланд едва ли может пожаловаться на отсутствие удачи (и это несмотря на историю с банкротством и опыт пребывания в реабилитационных клиниках). Он по-прежнему окружен красивыми женщинами, дружит с бутылкой и является искренним рок-фронтменом старой школы, который все время ходит по краю, не может остановиться и ведет бесконечный репортаж своей жизни с петлей на шее. Обретя новых друзей в виде коллектива The Wildabouts, Уэйланд записал «веселый» альбом «Blaster», где глэм уживается с американой, а буги — с висельническими придурковатыми кантри-балладами (финальный номер «Circles» под банджо).
Скотт Уэйланд о новом «пушистом» альбоме под названием «Blaster»
Однако клоунский выход Уэйланда на территорию, где видный шоумен с богатым прошлым должен плясать на битом стекле и брататься с пьяными ковбоями на скромных концертах в американской глубинке, был омрачен настоящей трагедией. За день до концерта-презентации «Blaster» в мир иной отправился 34-летний гитарист Скотта Джереми Браун. Тот самый, который подарил «Blaster» жужжащий уютный звук и без которого тур в поддержку диска под вопросом. Эта потеря говорит не только о плохой карме Скотта. Она заставляет по-новому взглянуть на пластинку, записанную отчаянными потертыми мужиками, которая для них больше, чем просто имитация Aerosmith и T. Rex (тут есть даже классный кавер на «20th Century Boy» Болана).
Гитарист Скотта Уэйланда Джереми Браун скончался в возрасте 34 лет
Для музыкантов, которые любовно и тщательно оберегали «Blaster» от пиратов и сделали для продвижения альбома все возможное и невозможное, уход Брауна стал сродни подсечке в пьяной драке, когда вставать с пола за очередной порцией тумаков, пусть и смягченных неадекватным состоянием, уже неохота. Так что если Уэйланд, уже покаявшийся в алкоголизме и неадекватности, найдет в себе силы все-таки тронуться в тур ради поддержки диска (на нем есть что послушать: например, сразу западающие в память номера «Youth Quake» и «Blue Eyes»), на его концерты будут приходить люди, знающие толк в везении.
Бодрый и сочный глэм-рокерский трек Скотта Уэйланда «Way She Moves»
Наблюдение Скотта в действии крайне полезно и в отрыве от музыкальной составляющей его вторичных, но прилипчивых сольных песенок. Во-первых, всегда интересно посмотреть на уходящую натуру. Все остальные действующие фронтмена гранжа (за исключением, может быть, Билли Коргана) похожи на молодящихся спортсменов и фанатов фитнеса (Марка Ланегана, а также вокалистов Mudhoney, Soundgarden и Pearl Jam можно публиковать на страницах Men’s Health). Никто из них не похож на элегантно шатающегося демона с героиновым прошлым, который мажет мимо нот. Во-вторых, чтобы просто плюнуть в лицо законам жизни и современного шоу-бизнеса, по которым такой человек, как Скотт Уэйланд, давно должен был бы сидеть в тюрьме, психиатрической клинике или уютной лечебнице где-нибудь в Таиланде. Но нет, Уэйланд в своих шарфах продолжает раскачиваться у микрофона и гнусавить своим голосом, в котором с годами становится все больше Игги и все меньше Боуи.
Scott Weiland And The Wildabouts Альбом «Blaster» доступен в iTunes и Deezer.
