Бородатый красавец Джош Тиллман знает, как привлечь к себе внимание. Пару лет назад бывший барабанщик Fleet Foxes и самопровозглашенный знаток поп-культуры выпустил клип на меланхоличную песню «Hollywood Forever Cemetery Sings» с набирающей обороты актрисой Обри Плазой («Портландия», «Парки и зоны отдыха»). Баллада быстро стала хитом, а стройный Тиллман в весьма элегантных мятых костюмах и с библейской бородой стал постоянным гостем на телевидении. Например, представленная им в прошлом году композиция «Bored In The U.S.A.» прозвучала на шоу Дэвида Леттермана в сопровождении оркестра. Так могла бы, наверное, представлять свой трек Селин Дион, а не странного вида инди-проповедник, жалующийся на избыточное образование.
Брэндон Флауэрс, Отец Джон Мисти и Local Natives с треками Джонни Кэша
Впрочем, Отца Джона Мисти нельзя назвать нытиком: он сумел аккумулировать в своих треках симфонизм ведущих инди-бардов конца прошлого века (от Джона Брайона до Эллиота Смита) и добавил социальной резкости. Тиллман занимается не просто анализом внутренних переживаний, но превращает это в увлекательное повествование. На своем первом диске «Fun Fear» Джош пробовал подходящие инструменты для того, чтобы правильно подавать свои высказывания. Уже тогда было понятно, что музыкант обладает потрясающе красивым сильным голосом (иногда он поет как Крис Айзек, а в самые нервные минуты напоминает блистательного тенора из Денвера — Джона Гранта).

Все включено: 15 событий поп-культуры глазами Отца Джона Мисти
Как и упомянутый Грант, Тиллман обладает серьезным опытом странствующего рокера (в случае Джона это были Czars), что, видимо, позволило ему относиться к исполнению поп-музыки как к работе проповедника. То есть нужно стучаться в двери к незнакомым людям, быть отменно вежливым, но при этом еще и ироничным — ведь без циничных шуток современную публику особенно не заинтересуешь. В этом отношении Джош продолжает традиции еще и таких музыкантов, как Рэнди Ньюман и Бек, которые с удовольствием мешали поп-трэш и «высокодуховные» по форме баллады. Отсюда и мексиканские по духу аранжировки треков вроде «Chateau Lobby #4» (In C For Two Virgins)» — трека, который по своему размаху сгодился бы для титров любого вестерна 70-х.

Основная же мысль творчества Мисти сводится к тому, что артиста все равно никто по-настоящему не узнает, потому что жизнь очень коротка. И именно поэтому музыкант со свойственным ему артистизмом увлеченно исследует свои комплексы и биографию, предлагая собственную историю становления Отца Джона, просветленного ценителя поп-культуры, с которым в баре разговорился бы самый невнятный забулдыга. И эта его миссия точно заслуживает похвалы.
Father John Misty Альбом «I Love You, Honeybear» доступен в iTunes 
