Веселящий дроун-рок и гараж, два барабанщика, блюзовая губная гармошка и звучащий поверх безумно скомпонованных джемов эйфорический тенор — творчество австралийской психоделической группы King Gizzard & The Lizard Wizard даже на подготовленного слушателя производит очень серьезное впечатление. При этом, что удивительно, перенасыщенная психотропная музыка австралийцев не загружает сознание, и все в целом звучит как идеальное радио для любителей рок-шизы с Зеленого континента. Где-где, а в Австралии и Новой Зеландии таланты подобного рода рождаются с удивительной частотой.

© fb.com/zzardandthelizardwizard
 
Семеро смелых парней из Мельбурна разгоняют свои пьесы до почти что космических скоростей и, судя по всему, употребляют такие вещества, что способны простимулировать их на запись четырех по-разному увлекательных пластинок за два года. Последнюю работу — в отличие от предыдущих — артисты создавали как один большой джем, поэтому песни органично перетекают одна в другую, риффы и цитаты повторяются, а к прослушиванию хочется возвращаться снова и снова. Никому же не надоедают эксперименты над сознанием определенного типа? Так и с музыкой King Gizzard & The Lizard Wizard — на нее легко подсесть и полюбить как почти безопасный стимулятор.
Композиционно пластинка «I'm In Your Mind Fuzz» открывается краут-серферским дуплетом из «I'm In Your Mind» и «I'm Not In Your Mind» с болотно квакающими гитарами, которые создают почти паническое настроение перед пилотным синглом «Сellophane». Последний номер выдержан в том же взвинченном темпе, идеально подходящем для шаманских заклинаний вокалиста Стю Маккензи.  О кудрявом Маккензи, который время от времени выступает сольно, стоит сказать отдельно, потому что этот человек легко составил бы «трио психоделических теноров» Нового света вместе с Кевином Паркером из Tame Impala и Рубаном Нильсоном из Unknown Mortal Orchestra. От упомянутых внешне скромных героев неопсиходелии Стю Маккензи, как и его коллектив в целом, отличается особой разнузданностью в плане собственного имиджа. Никакой скромности: только показной гедонизм и заразительная дикая анархия. Посмотрите пару клипов — и все поймете сами.
King Gizzard & The Lizard Wizard Купить альбом «I'm In Your Mind Fuzz» в iTunes можно здесь
