Рыжеватый массивный мужчина Майк Даути когда-то был фронтменом авант-роковой команды Soul Coughing. Эти ядовитые весельчаки смешивали битнические тексты, хип-хоп и арт-рок, увлекались героином и воспитали целое поколение таких же слушателей-фантазеров, которым всегда всего в роке было мало. Лет в 25 Майк пел примерно о том, что хочет найти женщину своей мечты, привезти ее на заплеванный пляж в Нью-Джерси и показать ей помойку, которая восхищает певца. Иную девушку на тот момент обладатель скрипучего голоса Даути тогда рядом не представлял, и, надо сказать, в те времена он не был обделен вниманием кандидаток, готовых прокатиться с ним по помойкам. С годами группа развалилась, участники стали заметно уродливее, зато с Даути осталось мелодическое чутье, любовь к эйсид-джазу и увлечение молодежными направлениями в музыке, которые (вероятно) привлекают новых поклонниц.


Майкл Доути
        © Фото: с facebook-страницы

На пластинке «Stellar Motel», продюсировал которую DJ Good Goose, Даути зачитывает прилипчивые речитативы вместе с адской компанией — рэперами Мисс Ивс, Биг Диппером, Джей Буги, ЭмСи Фронталотом и девчонками из Hand Job Academy,  представительницей японской группы Uhnellys Ким, кантри-певицей Лорой Ли Бишоп и бруклинской командой Moon Hooch, подарившей диску сумасшедший кислотный бит в «Oh My God Yeah F**k It». Альбом создавался в тесном контакте с остальными музыкантами и поклонниками, присылавшими идеи для сюрреалистических текстов, так что в некотором смысле  получился эдакой проекцией Даути как проводника идей. Следуя традиции модного сбора денег с фанатов, Майк подписывал за деньги тексты, напечатанные им на машинке, вносил мена поклонников-спонсоров в гостевой раздел буклета будущей пластинки и постоянно все снимал на видео.
Получилось все, конечно, не на таком уровне абсурда, как в другом проекте Майка UUL, где он накладывал очищенный вокал из песен Эллиота Смита на EDM-биты. Зато тут имеются цепкие песни с очевидным хитовым потенциалом («Change» — одна из них, и порадуются ей даже ценители кантри) и приметы того, что Даути, наконец-то, не испытывал проблем ни со временем, ни с деньгами, ни со студией. В октябре со всем материалом Майк отправится в тур, и эти  гастроли, вполне вероятно, будут напоминать движение битнического табора, наполовину являющегося фабрикой талантов. Едва ли, впрочем, экспедиция музыканта пересечет границы Соединенных Штатов, поскольку артисты выдают продукт, рассчитанный лишь на местный рынок.  К сожалению, по большей части инициативы Даути интересуют американских интеллектуалов и аудиторию студенческих радио, однако и все остальные в столкновении с оригинальными и очень ладно скроенными песнями Майка уж точно не будут зевать и дремать.
Майкл Даути Предзаказ диска «Stellar Motel» в iTunes можно сделать здесь
