Когда звучат первые аккорды «Lost Boys And Girls Club», песни с нового диска вамп-дивы Ди-Ди
Пенни и ее Dum Dum Girls, вздрогнет
сердце у любого поклонника группы Suede.
Звучит все как мэшап из двух-трех ранних треков с первых пластинок инфернальных
героев брит-попа. Впрочем, британская составляющая в творчестве готических
красоток — явно не главная. С тем же успехом они подражают Крисси Хайнд и ее
коллективу Pretenders, Пэт Бенатар и
даже Мадонне. В общем, всем тем, кто когда-то умел (а может быть, и сейчас в
состоянии) писать красивые и тревожные песни о похмелье, любви и блуждании в
ночной темноте с надеждой нарваться на сексуального маньяка в тельняшке. Все
звучит идеально выверенно (порой, даже слишком — как в «Rimbaud Eyes»), однако и о мастерстве в написании нойз-хита для
прокуренного вокала тут просто нет вопросов. Для тех, кто хочет попробовать
себя в этом жанре, «Too True» кажется
готовым пособием. Сексуально, лихо, пряно и приятно-отстраненно.
Осенняя
печаль в новом видео Dum Dum Girls «Lord Knows»     То, что готические девушки до сих пор являются
сильным сексуальным оружием в руках тех, кто хочет выгодно продать их
творчество, ни для кого не секрет. Даже Кэти Перри позволяет себе выход на «Грэмми»
в наряде ведьмы. С Dum Dum Girls к
идеально просчитанным образам брюнеток в кожаных трусах добавлен еще и условно
хитовый материал. Условно — это потому что в песнях вроде «Under These Hands» проступают контуры тех номеров, по моделям которых
они были сделаны (в данном случае «Still
Life» The Horrors). Однако вполне вероятно, что стилистика фэшн-готики, в
которой работает герлз-бэнд, как раз и располагает к тому, чтобы сознание немного
путалось — совсем как при перелистывании картинок в Tumblr, где в блогах мрачных
девочек их собственные эротичные селфи часто соседствуют с перекошенными ликами
Роберта Смита 80-х годов. Поэтому «тени прошлого» в творчестве девушек не менее
важны, чем тот густой грим, что украшает их лица.  
Dum Dum GirlsПриобрести альбом
«Too True» в  iTunes можно
здесь
