Если вы играете красивый психоделический рок и
делаете ставку на спэйс-грув, это сразу резко расширяет диапазон
поклонников. Вам начинаются кланяться даже любители электроники, а также
ценители нежного транса, разыскивающие его в других областях поп-музыки.
Канадская группа Elephant Stone под
управлением Риши Дира в полной мере владеет всеми приемами, за которые
последние годы критики так хвалят модные коллективы вроде Tame Impala и Temples. Не
хватает только, наверное, убийственных внешних данностей (сравните с
упомянутыми коллективами, куда входят одни ангелочки, словно из бойз-бэндов),
иначе фронтмен Дир, в любви к песням которого уже признаются участники The Stone Roses, точно был первым героем поколения. Однако и свои козыри у
активистов ситара и сдвоенного баса тоже есть — никто лучше Elephant Stone сейчас не сочиняет легких
для восприятия психоделических мелодий, напоминающих о Ленноне и Баррете.  Образцовые треки
вроде «Wayward Son» с точки зрения
стилистики исполнения могут стать руководством для любой группы, которая хочет
завоевать ту же, что и Tame Impala с Temples, аудиторию открытых сердцем
людей, ищущих в музыке грацию и полет. Но тесные связи у Elephant Stone не
только с ретро-роком — любителям индуистской по духу легкой психоделии 90-х (Cornershop, Kula Shaker) стоит рекомендовать фанковую симфонию «Child Of Nature (Om Namah Shiva)»,
которая гипнотизирует не хуже, чем вечная лузерская классика.

С той же степенью успеха
можно найти в «The Three Poisons» —
третьем альбоме музыкантов — влияние глиттер-рока и глэма («Motherless Child (Love's Not For War)»), но здесь цитаты из
кудрявой болановской классики органично сосуществуют с фрагментами, где звучит
прямо-таки краут-рок с солирующим ситаром. Ну а главная находка новой пластинки
канадцев — это порочные бэк-вокалистки в «Knock
You From Yr Mountain». Этот трек по лакированности и пряности вполне может
соперничать с поздними околофанковыми экспериментами Primal Scream и dEUS:
здесь форма также немного довлеет над содержанием, но это оставляет слушателю
пространство для его фантазий киношного толка и позволяет куда более органично
погрузиться в текст песни.
Elephant
StoneКупить альбом «Three Poisons» в iTunes можно здесь   
