После того как Том Петти записал размашистый, но в то же время плавный и убаюкивающий диск «Mojo», многим показалось, что 63-летний патриарх американского поп-рока нашел для себя идеальный формат, чтобы встретить старость. Даже его вечно молодой голос, казалось, приобрел ветеранский вес. В теории, Петти если и подбирался к уютным психоделическим территориям, то уж точно не с гаражных прерий, а откуда-то с базы Eagles. Тем не менее, богато аранжированная и роскошная по блюзовым меркам пластинка не стала для Тома точкой. Гастролируя в поддержку «Mojo», Петти со смехом обещал скоро заиграть хард-рок и даже признался в 2011-м, что отложил в долгий ящик несколько «слишком ласковых» протяжных песен. 
Новый диск «Hypnotic Eye» говорит о том, что мурлыканью и заливистым гитарным соло неземной красоты в мире Tom Petty & The Heartbreakers больше не место. Три года, проведенные на репетиционной базе в Лос-Анджелесе, видимо, помогли Тому и его музыкантам открыть себя заново. Они давно не звучали столь молодо как в «U Get Me High», которая напоминает о творчестве героев нео-психоделии XXI века. Они давно не играли новые песни столь мощно и грубо. Трудно поверить, что над пластинкой взрослые мужчины трудились несколько лет: звучит все как джем невероятно одаренных музыкантов, решивших скоротать душную ночь за ящиком пива. Подбор персонажей для песен тоже напоминает делирийный кошмар: в текстах фигурируют и зомби, и отчаянные мечтатели, и грешные женщины, и, конечно, суицидально настроенные поэты.  

Прифузованные психоделические гитары и постоянное использование ритма буги (квинтэссенция — «Faultlines») придают этому джему еще и сексуальное настроение. Последние релизы Петти нельзя назвать эротичными, но в принципе для него это довольно характерно. Ведь он остается тем же слушающим радио подростком, который жаждал играть рок-н-ролл на трех аккордах в эру моды на Кросби, Стиллса, Нэша и Янга с их многоголосием и ласкающей ухо полифонией. В этом не было подросткового бунта, в этом было желание соответствовать духу возраста и времени, когда нужно открывать бутылки и веселиться, а не строить из себя обкуренного меломанствующего сноба. Со своими желаниями Петти справился и в начале 70-х, успешно он с ними работает и теперь, когда время вокруг Тома тоже почти революционное. 
В жанре «молодость без молодости» Петти не выступает стилистом и не бодрится. При необходимости он вместе с барабанщиком Стивом Ферроне и басистом Роном Блэром притормаживает темп почти до ветеранского шарканья («Red River»), однако даже в такие моменты музыка группы не вызывает ассоциаций с домом престарелых, а скорее, с пустыней, куда опытные герои отправляются на последнее сафари с непредсказуемыми последствиями. Ну а когда Том запевает упаднический текст «American Dream Plan B», становится понятно, что он не гоняется за мечтами своей молодости. Он продолжает их реализовывать — только уже не как солнечный мальчик и автор песен вроде «American Girl», а как матерый рассказчик, внешне напоминающий почти библейского персонажа.
Заказать альбом в iTunes
