Обладатель «хулиганского» тембра Мишки Квакина,
19-летний британский юноша Джейк Багг уже пару лет почти официально является
голосом ностальгии у себя на Родине. Его хиты знают наизусть взрослые дядьки,
которые с удовольствием вспоминают о курении в форточку, первых «найт-аутах» и
свиданиях с унитазом после попоек. Кого только не видели в этом симпатичном
парне с крохотными глазками: и нового Болана, и нового Эдди Кокрэйна, и даже
нового Моррисси. С последним Багга, правда, роднит острый глаз поэта и то
обстоятельство, что лучшие работы у него получаются в отрыве от
душноватой во многих отношениях родины. Вслед за Arctic Monkeys Джейк отправился в
творческую командировку на территорию Калифорнии и добился там существенно
лучших результатов.
Джейк Багг: «Новые песни из меня Рик Рубин будто
бы щипцами вынул»
Продюсер Рик Рубин заставил зазвучать Багга на порядок
мощнее: теперь ему по силам играть красивое эмоциональное кантри («Me And You») и почти что альтернативу
90-х («Messed Up Kids» здорово
напоминает Counting Crows). Ну и,
естественно, не обошлось без фолка: памятуя о том, как продаются в Штатах Mumford & Sons, музыкант и его
продюсер тут проделали серьезную работу по усилению мощности. Например, «A Song About Love» с ее возвышенным припевом кажется скачком на тот уровень простонародной душевности, где до этого не было равных разве что братьям Галлахерам.
Нет сомнения, что Джейк движется к владычеству на стадионах мира, и тут есть
только один вопрос — насколько крепкой окажется его нервная система, учитывая то,
сколько тем для своих треков этот парень берет из повседневной жизни. Вполне
вероятно, что настанет время исследовать и темные стороны человеческой души и
на равных сразиться с тем же Эдди Веддером, которому Багг в таких вещах как «All Your Reasons» немного проигрывает
по вокалу (но не по композиции, ведь названная песня — это реальный шедевр
кантри-рока 10-х). А для этого потребуется не только меткий глаз, но и железные
внутренние органы, о состоянии которых у журналистов, славящих Джейка, пока нет
сведений. 
Джейк БаггСделать предзаказ альбома «Shangri La» в iTunes можно здесь     



