Coldplay дорого дался тот эпический
рок-н-рольный цирк с пиротехникой, в который они превратили гастроли в
поддержку предыдущего диска «Mylo Xyloto». Кончилось все это тем,
что увлеченный туром и проведший кучу времени вдали от семьи Крис Мартин пришел
к идее «распаривания» с музой в лице Гвинет Пэлтроу. Термин, который придумала в своем блоге Гвинет, чтобы обозначить разрыв, выглядит немного искусственно. Но в нем ход мыслей, характерный для Мартина, продемонстрирован на сто процентов - он действительно думает как эдакий рок-н-рольный
робот Вертер, выражающий то, что у него на душе, с изяществом голоса из
гейм-боя, но при этом романтичный и искренний до последней своей микросхемы.
Сoldplay
в списке «Лучшие альбомы 2000-х по версии RS»Группа записала пластинку по
итогам разрушенных отношений фронтмена и выполнила перед ним долг - по
отношению к поклонникам концепт диска звучит эгоистично. На деле Coldplay удалось использовать
производственную травму Мартина себе во благо. Альбом едва ли будет чемпионом
продаж, зато вот у гастролей, который как раз и надломили Криса, прекрасные
перспективы. Мартин получит трибуну, чтобы познакомить арены мира со своими
терзаниями, а зрителям только этого и надо. Мартин-страдалец представляет
больший интерес, чем весельчак с тоскливым голосом, распевающий «Paradise».

Будем считать, что к трекам группа
не случайно проявляют интерес деятели танцевальной сцены: от Авичи до Джорджо
Мородера. И ведь действительно: синтезаторы на «Ghost Stories» звучат наиболее раздольно, пожалуй, за всю
внушительную карьеру англичан. С синтезаторной точки зрения «Ghost Stories» - это монстр наподобие «Титаника»:
красивый и гордо несущий венец обреченности.  
Coldplay играют «Magic» и «A
Sky Full Of Stars» в эфире Saturday Night Live
Ну а то, что Мартин и компания
в треках типа «True Love» пытаются
зацепить модную по-прежнему тему фолк-попа с дабстеповыми дропами (как у Imagine Dragons), то это - не погоня за
новыми стандартами качества, а просто знак эпохи, типичный саундтрек исторических
событий. К тому же сейчас стандарты стадионного звучания задают уже не U2, за которыми некогда люто гнались Coldplay, а скорее деятели EDМ.
Coldplay
запускают серию комиксов по мотивам альбома «Mylo Xyloto»
Когда на диске внезапно звучат
гитарные соло, а фальцет Мартин в нужных местах подрагивает - это продюсерские
задумки, которые должны наполнить полированный мир «Ghost Stories» (начало сингла «Midnight» вообще может сойти за продюсерскую работу Трента Резнора) жизнью и теплыми
эмоциями. Задача, видимо, в том, чтобы подать Криса не просто как
бессмысленного персонажа из глянцевого мира, похожего на барашка, а великого страстотерпца.

Если же не вдаваться в детали
переживаний Криса, то «Ghost Stories» -
это минорный поп-рок, в лучшие моменты пронзительный (в «Oceans» Мартин тоскует на уровне Йохана Ренка из Stakka Bo), в худшие - отстраненный. В финальной
«O» можно найти цитаты из
композиторов минималистов, «A Sky Full Of
Stars» звучит как холодный EDM-гимн, а «Another's
Arms» является средоточием вселенской тоски, а безысходности добавляют
параноидальные синтезаторные звуки в духе творений Майка Олдфилда.
С точки зрения саунда «Ghost Stories» - это фактически
сольная работа Криса Мартина, все инструменты как будто бы расступаются перед
его голосом, в котором суперпродюсеры - от Пола Эпворта до юного француза
Мадеона и Тимбалэнда - ищут голливудскую мелодраму. И, в принципе, успешно ее находят,
вот только «Оскаров» за такие роли, как у Криса, обычно не дают – скорее свой
приз Мартин получит за выслугу лет. Всю карьеру он трудился для того, чтобы
тоска и сплин трансформировались в рок-н-рольный цирк, и в этом году он,
кажется, решительно двинулся в совершенно обратном направлении.
Coldplay
Предзаказать
альбом «Ghost Stories» в iTunes можно здесь     
Послушать
диск прямо сейчас в iTunes тут 
