Поиски философского камня в мире русской соул-музыки продолжаются. На этот раз интересный продукт предлагает группа Gayana, (как и Sade, например) названная по имени вокалистки Гаяны Бойцовой — участницы русских музыкальных шоу талантов и обладательницы внешности врубелевской лирической героини.
«Kingdom» начинается как залихватский шедевр Нене Черри 80-х (гипно-считалочка «Intro»), развивается шикарным фанковым номером «Work» в духе Нене Черри 90-х, а затем скатывается в монотонный рафинированный неосоул с гитарными запилами и настроением самых «приунывших» треков Фила Коллинза. Последний также, как и Гаяна, кстати, был когда-то склонен к богоискательству и однажды в силу интереса вдруг пожелал с нуля стать соул-крунером.

Обложка диска, Hustle Flower 
24-летней вокалистке группы Gayana, конечно, куда сильнее повезло с внешностью, чем Филу Коллинзу. А вот с актуальностью и обаятельностью песенного материаоа — чуть меньше. В иные времена какой-нибудь особенно пряный трек с «Kingdom» (типа финала «Touch My Music») мог бы со скрипом вписаться в саундтрек старого-доброго сериала «Полиция Майами: Отдел нравов», где крутые мужчины в пиджаках анилиновой раскраски грустили над очередным трупом товарища. Сейчас обстоятельства прослушивания Gayana представить себе сложнее. Вероятно, что ориентирован на альбом на паству девушек, увлеченных личным стилем вокалистки, а не на мужчин в розовых пиджаках и белых брюках.
Трудно сказать, насколько серьезно эффектная девушка ищет в себе внутреннего терминатора и ретроманьяка, но за фанатизм стилистов-аранжировщиков, воскрешающих мертвенный саунд баллад VH1, в процессе прослушивания порой становится страшно. Если в этих душноватых протяжных песнях когда-то и была острота, ее очень тщательно зачистили.
Можно пофантазировать, что в будущем Гаяна Бойцова сможем в полной мере стать на русском рынке эдакой Дайон Уорвик или Уитни (тут надо всерьез заняться изучением пороков, без которых невозможна крутая соул-певица), если в переменчивых арт-департаментах русских клубов и ресторанов возникнет интерес к аудитории Gayana. Тогда в пору вспомнить о «Kingdom» — пластинке, очень дружелюбной по отношению к потенциальному слушателю (одно перечисление отсылок может занять приличное время), но при этом совершенно не той, которую хочется вдруг полюбить и переслушать.
Gayana Альбом «Kingdom» доступен в iTunes, Deezer и на Яндекс.Музыке.
