Словно матерый боксер, получивший ногой между
ног на вечеринке хипстеров, Робби Уильямс, скрипя зубами, выпрямляется и
поправляет лацканы. Один на один он разорвал бы любого, но когда речь идет о
фатальной череде неудач, когда плюнуть в протянутую им руку теперь может любой
мальчишка-блоггер, Робби явно не так уж уверен в себе. А ведь это именно он
собирал летние поля в Небворте и какое-то время был главным британским мужчиной
всех времен и народов. Теперь Уильямс в полной мере может гордиться только
ролью отца и воспоминаниями о шалостях прошлого — одной из них было его
увлечение эстрадой, которое постигло его на диске 2001 года «Swing When You're Winning». Тогда он
снимался в клипе с Николь Кидман и был готов натянуть смокинг Джеймса Бонда,
если бы позвала родина. Но та довольно быстро забыла Робби.  На «Swing Both Ways» Уильямс решил вспомнить не только ту «свингующую»
пластинку, но и блестящий опыт совместной работы с партнером-хитмейкером Гаем
Чамберсом. Их представленная на диске в эстрадном варианте «Supreme» хоть и кажется чуть бледноватой, но все равно несет на
себе отпечаток былого величия. Она не проигрывает ни таким же «левоватым» версиям «Minnie The Moocher», ни «Puttin' On The Ritz»,
ни диснеевской «I Wan'na Be Like You» (в которой на пару с
Робби обезьянничает его наследник в поп-лиге Олли Мюрс).
Dream Team: Робби Уильямс в списке самых знаменитых футбольных болельщиков
Еще интереснее было узнать,
куда может привести Чамберс своего старого товарища, поскольку он целиком занимался
продюсированием десятого альбома Робби и явно был готов доказать, что патрон
потерял за годы разлуки. Первая «двойка» в челюсть — это «Shine My Shoes» (она написана как кантри-рокерский стандарт,
рассчитанный на американские стадионы) и «Go
Gentle» (расслабленная баллада для коктейльного бара с подвывающими
скрипками). Конечно, нокаута не будет: как вокалист Робби Уильямс с возрастом потерял
и в сочности, и в темпе, и в нахальности. Зато Робби стал точно более уверенно
владеть художественным свистом и больше не тянет одеяло на себя в дуэтах
(возможно, опять-таки из-за того, что былой славы больше нет). Так вот, первый
наскок, после которого ждешь продолжения, к сожалению, остается последним:
настроение у диска совсем не боевое, а почти что утомленно-курортное.
Самый пронзительный из дуэтов
на пластинке, конечно, состоялся с Руфусом Уэйнрайтом в титульной «Swing Both Ways»: канадец явно
деятельно поучаствовал в создании и сделал трек эдаким ответом на слухи о
гейском опыте Уильямса. По качеству с ним сопоставима только колыбельная «Dream A Little Dream» с главной «плохой
девчонкой» Англии «нулевых», девочкой-мажоркой Лили Аллен. Этот стандарт завершает
первую половину пластинки, являясь эдакой сиестой, после которой Робби снова
просыпается и начинает (пусть и немного напряженно) доказывать, какой великий
современник имеется сейчас у англичан. И пусть с годами Уильямс все больше
становится похож на вышибалу средней руки, после восстановления связей с
Чамберсом многие наверняка вспомнят о том, кто подарил Европе настроение
сумасбродного «миллениума».     
Робби
УильямсКупить альбом «Swing Both Ways» в iTunes можно здесь    



