20 с лишним лет назад Depeche Mode разъезжали по миру в рамках «Devotional Tour» как римские императоры: с кордебалетом, ряжеными и оргиями. Тогда кабаретное настроение живых стадионных концертов DM казалось странным и необъяснимым, однако именно в нем, как выяснилось, был заложен секрет долголетия по-настоящему великой концертной группы. Шоу Depeche Mode — это не только путешествие в собственное детство, когда ты впервые (и в основном через музыку) познаешь темные романтические эмоции, но и большой карнавал с переодеваниями, переосмысленными треками, элементами сельской дискотеки и караоке, а также фронтменом почти сутенерского вида.
Depeche Mode и Антон Корбайн выпустят концертный фильм, частично снятый в бывшем немецком борделе
В середине 90-х у DM было больше готики; сейчас куда сильнее рок-влияние благодаря концертным музыкантам Кристиану Айгнеру и Питеру Гордено. Их усилиями даже заезженные номера вроде «Personal Jesus» звучат плотнее, матерее и тяжелее. В «Never Let Me Down Again» эйфорический пик достигается не в припеве, а в почти краут-рокерском инструментальном проигрыше. Герметичный номер «Soothe My Soul» живьем разрастается до масштабов рэйва и отлично разогрел бы выступление какого-нибудь бодрого деятеля из мира EDM.

Мясистый звук концертника, который стоит, например, слушать в машине на шоссе, и есть главная причина при покупке данного релиза. Все остальное лучше смотреть на DVD с фильмом Антона Корбайна, саундтреком которого является релиз. На аудио-диске внешнее мессианство Depeche Mode, их отличная физическая форма и визуальные красоты шоу не играют особой роли. Тут правит бал сочная музыка с въедливыми порочными мелодиями, которые в концертном варианте по своей доходчивости, кажется, доведены до абсурда.
Нет «Грэмми» для меня: Depeche Mode, Моррисси, Снуп и другие лузеры
Поскольку Depeche Mode группа популистская, к удовольствию своих поклонников они подходят с участием — не случайно концертный фильм снимался Антоном Корбайном в помещении бывшего борделя. Пластинка из 21 трека, которая начинается с «Welcome To My World» и концептуально заканчивается «Goodbye» — это идеальный материал для пения совместно с Дэйвом Гэхэном, находясь за рулем или в других стесненных обстоятельствах (например, в наручниках на постели). Прижатому к стенке человеку парящие мелодии Depeche Mode дарят ощущение полета и свободы. Возможно, именно поэтому музыка группы на протяжении лет так популярна в Восточной Европе.
Depeche Mode Купить альбом «Live In Berlin Soundtrack» в iTunes можно здесь