Музыканты Bombay
Bicycle Club и их вокалист Джек Стидмен эволюционируют, словно они — не простые ребята из северного Лондона, а
мутанты из научно-фантастического кино, которые приспособлены для выживания в
открытом космосе. На последнем диске BBC переформатировались
под последнюю моду в мире инди-попа, и их пластинка «So Long, See You Tomorrow» — это настоящий учебник по
приспособленчеству в изменчивом мире модной музыки. Сначала лондонские парни
играли в инди-рок, потом в фолк, далее настал черед чуть ли не ню-диско, а
сейчас музыканты делают ставку на легкий для восприятия психоделический рок-соул
с каскадами мягких барабанов, женскими подпевками и общим настроением рэйва в
общажной комнатушке.  Если же рассматривать диск
как отдельное произведение искусства, то пластинка является сборником
мутноватых песен в единообразном темпе, которые за счет смачно записанной
ритм-секции и бодрого темпа (см. бравый номер «Luna» в традиции Miike Snow) подходят для
тех, кому стадионные распевы Arcade Fire поперек горла, но хочется веселиться под что-то похожее. С точки зрения
количества приглашений на летние фестивали BBC не должны испытывать дефицита. Там собирается как раз их публика —
преимущественно веганы, которые любят закаты и электронный гул, но также не
против поплясать.
Bombay
Bicycle Club сыграли на вечеринке RS Rock Room party
Сейчас BBC играют в той же лиге, что и Foals,
The Maccabees и Friendly Fires — а значит, они со своими «песнями веры и печали»
обращаются к девушкам в наушниках Beats из кофеен, которые рассчитывают
взбодриться без помощи алкоголя и мужского внимания. Также Стидмен и компания
наносят удар по повзрослевшим фанаткам «Сумерек» и других вампирских сериалов. Их они уже пытались подманить на предыдущем —
бесцветном и ровном — альбоме, который продюсировал Бен Аллен (Animal Collective).  
Эти одинокие вампирши, при
свете дня коротающие дни в грязных городах, достаточно романтичны, чтобы
воспринимать и ритуальные ритмы африканского происхождения («Feel»), и мягко причитающего Стидмена («It's
Alright Now»), готового познакомить свою паству с идеями композиторов-минималистов. Некоторые
относятся к девушкам такого склада — пресловутым «кисам с молескинами» — с
презрением, но, судя по количеству открывающихся приятных заведений с «кофе
альтернативной заварки», они уже составляют внушительную армию.
Обсуждаемые здесь девушки неплохо
выглядят, у их родителей есть деньги — а значит, есть вероятность, что они
когда-нибудь захотят пообщаться с себе подобными. Например, пару раз в месяц на
концертах групп, играющих условно красивую нежную музыку. И ловкие ребята вроде
бывших когда-то симпатичными инди-рокерами Bombay
Bicycle Club берут этих «кис» в разработку, адаптируя к их простецкому
помыслу идеи психоделического американского инди («Carry Me»), ритмические построения Talking Heads и духоподъемный пафос фолк-коллективов («So Long, See You Tomorrow»). И все бы
хорошо, но, как и эффект кофе, песни BBC слишком хорошо смазаны, чтобы плотно засесть в голове.
Bombay Bicycle ClubКупить альбом «So Long, See You Tomorrow» в iTunes можно здесь



