Музыканты Steel
Panther назначают релиз своего третьего альбома на первое апреля, на
гастролях у них сплошные солд-ауты, группиз стоят в очереди в гримерку — вполне
в соответствии с содержанием их известной песни «17 Girls In A Row». Однако оргии и угар совершенно не мешают Steel Panther развиваться музыкально:
вокалист глэм-рокеров Майкл Старр к третьему диску стал петь как идеальный
хэви-Франкенштейн, собранный из запчастей фронтменов ушедших эпох. Творческий
диапазон Старра настолько широк, что в по-своему гениальной (особенно по
тексту) «Gloryhole» он даже начинает сильно напоминать
интонациями Лейна Стэйли из Alice In
Chains. Но более привычный тембр для этого харизматичного вокалиста — меткое подражание Джону Бон
Джови, Себастьяну Баху, временами Джеймсу Хэтфилду и Акселю Роузу разом. Это можно прочувствовать и в
саундтреках для одиноких поездок на байке с похмелья («Bukkake Tears»), и в гимнах гедонизму
вроде «Party Like Tomorrow Is The End Of
The World».
Почему бы перед лицом неминуемой смерти не подумать о сексе? а еще лучше — заняться им, прямо здесь и сейчас? Участники Steel Panther точно не собираются отказываться от удовольствий.


Те же, кому уже исполнилось 18, могут сразу посмотреть вот эту, намного более веселую версию «Party Like Tomorrow Is The End Of The World».
Названия треков «BVS» (Big
Vagina Syndrome) и «You're Beautiful When You Don't Talk», конечно, отчетливо отдают
шовинизмом старой школы, но Steel Panther и не планировали искать успеха у феминисток. А
вот у секс-рабынь из номера «Gangbang At The Old Folks Home» — напротив. Также альбом стоит
послушать тем, кто ценит отличную артикуляцию и заливистые гитарные соло: в своем
стремлении донести до слушателя юмористические тексты про ночи в фейсбуке и
минеты Steel Panther сумели выработать редкую
ясность и осмысленность в подаче материала. Если же не вслушиваться слишком внимательно в глумливую лирику калифорнийцев, то можно обнаружить в их музыке и сочные ворованные риффы а ля ZZ Top, и гнусноватые клавишные во вкусе
Bon Jovi, и густую атмосферу,
характерную для придорожного бара со стриптизом. Законы жанра не переплавить, и за этой гранью он превращается уже в чистое удовольствие, для понимающих все тонкости и умеющих правильно смаковать их гурманов. Да, как говорится, в нашем
сарае пованивает, но за эти деньги лучше представления вы не найдете.
Steel Panther Купить альбом
«All You Can Eat» в iTunes можно
здесь