Ухоженный носатый мужчина Марк Ронсон в годы работы с Эми Уайнхаус и Лили Аллен был модником номер один: музыканты разной степени известности устраивали за ним настоящую охоту, чтобы продюсер подарил их трекам легкость и коктейльное звучание. Близкое общение со знаменитостями, которое для Марка началось еще в те времена, когда он заставлял плясать бомонд под свои миксы с «Sunny» Boney M и «Jungle Love» The Time на закрытых вечеринках, продюсера порядком избаловало. А в последние годы преуспевающий Марк едва не превратился в аутичного перфекциониста. Англичанин, давно переехавший в Америку, блуждал по просторам своей второй родины в поисках вдохновения.
Марк Ронсон желает избавиться от клейма «Парень в стиле ретро»

Задача перед ним стояла серьезная — создание легкой для восприятия фанковой одиссеи, где поп уживался бы с глэмовыми гитарными риффами, а поверх всего звучали бы голоса Стиви Уандера и других обладателей эйфорического вокала. Для Ронсона нужно было построить собственный призрачный Миннеаполис 80-х, где он мог бы править как мудрый Гудвин: диджей с безупречным вкусом, который подмешивает к хитам свежие голоса, идеально гармонирующие с проверенными песнями. В данном случае открытием стала Кейон Старр (>em>«I Can’t Loose»), которая поет как реальная дива 80-х (под вой сирен и тенор-саксофона).
Марк Ронсон: «Последний раз на «Стрелке» я почти испытал шок»
С вокалистами у Ронсона и без нее был порядок (поют и Уандер, и Бруно Марс, и Эндрю Уайат из Miike Snow, и даже австралиец Кевин Паркер из передовой психоделической группы Tame Impala). С приглашенными специалистами — тоже, поскольку на «Uptown Special» играет видный гитарист Карлос Аломар (соавтор Боуи), а за биты отвечал Джефф Баскер — человек, по уровню эрудиции и умению вычислять задатки будущего хита сопоставимый с самим Ронсоном.
Фэшн, фанк и орбита Бруно Марса: 10 фактов о январском диске Марка Ронсона

Столь представительная бригада просто не имела права на ошибку, и «Uptown Special» в целом звучит как продукция эдакого доктора Франкенштейна от поп-фанка. На одном холсте смешаны «новая волна», электро-фанк, диско и немного хип-хопа. Как фанк-рэпер (за неимением Джеймса Брауна) блеснул Мистикал, напомнивший о первом диске Ронсона 2003 года «Here Comes The Fuzz», как раз выдержанного в формате «хип-хопа для коктейль-бара». Единственная проблема пластинки состоит в том, что Марку и группе его соавторов не удалось создать ни одного запоминающегося припева. Теоретически в фанке их нет, но это слабое оправдание для Ронсона, который действует на территории стиля-мутанта — и до конца непонятно, то ли это от слабости, то ли от чудовищной силы автора. Но за пределами Америки, где первый сингл «Uptown Funk» уже на первом месте хит-парада, это все-таки кажется расточительным пижонством.
Марк Ронсон Купить альбом «Uptown Special» в iTunes можно здесь 
