При всем своем богатстве и известности Джей-Зи никогда
не уставал напоминать, что в его лице ценители гламурного хип-хопа имеют дело
все-таки не с облагородившимся наркоторговцем, а с ценителем современных
галерей и свежих веяний в искусстве. Недаром они с женой Бейонси ходят на
концерты групп вроде The xx и в почти религиозном экстазе шепчут
тексты в первых рядах — нужно все время находиться в авангарде, пока Рик Росс
считает доллары и выкладывает снимки в инстаграм, а Канье Уэст открывает для
себя индустриальный рэп середины 90-х. Однако, в бизнесе работают все-таки не
авангардные, а уже проверенные старые схемы, которых нужно придерживаться для
того, чтобы не оказаться вдруг самодуром или мечтателем, что вредит репутации
любого делового человека. «Magna Carta... Holy Grail» — это мысли артиста по поводу собственного пути рэпера-брэнда,
причем самоанализ он в лучших традициях начинает с перечисления того, чем
владеет. При этом, подсчет предметов искусства и одежды в текстах — это только
необходимая малость. Согласно Джей-Зи, главное состоит в том, чтобы показать лицом
свой человеческий актив: напарников, жену, авторов музыкальных видео. Клипы для
него снова снимает гений Марк Романек (автор «99 Problems»), а продюсированием нового диска по большей части занимался
Тимбалэнд (незадолго до выхода великолепного «The Blueprint 3» он заявлял, что хочет сделать для рэпера целый альбом). Перед Тимбалэндом стояла трудная задача: нужно было держать Джей-Зи в
руках и одновременно показать его сильные музыкальные стороны. Сложная ли это
была задача? Определенно. Сейчас всесильный магнат по-прежнему остается прекрасным,
если не образцовым эм-си, но его тексты теперь звучат оторвано от музыки, как
будто культурист играет мускулами перед зеркалом в пустом тренажерном зале. 
 
Поскольку Тимбалэнд имел дело с артистом уровня Джей-Зи, он сам
же и задрал для себя планку, через которую не удалось перепрыгнуть ни ему, ни его
подопечному. Ради того, чтобы разнообразить звучание диска, Тимбалэнду пришлось
работать в несвойственной ему манере. И если в самых симпатичных проявлениях («Somewhereinamerica», по настроению отсылающая
к спродюсированному Джей-Зи саундтреку «Великого
Гэтсби») новую линию партии рэпера можно прочувствовать (создается
настроение кабаре или даже салона любителей искусства), то в остальном кажется,
что действия музыканта и его продюсера сводились к коллекционированию
подходящих клише. Здесь нет звериной читки, как у Канье, зато есть вполне карамельный
соул (как в дуэте с Бейонси, так и с Фрэнком Оушеном), похожий по настроению на
романтические клипы 80-х, и помпезный электро-рэп («La Familia») с приветами ROC и Рику Россу. 
 
Расслабленный финал «Nickels
And Dimes» кажется наименее напряженным треком диска, и тут самое время поразмышлять
над тем, что Джей-Зи, собственно, хотел сказать аудитории. В свое время он стремился написать новые
правила, и некоторым образом это получилось: диск благодаря рекламной кампании
Samsung стал коммерчески успешным еще даже до своего выхода. А что до творческого
вклада, то Джей-Зи с 1996-го года более-менее внятно проговаривает все этапы своего жизненного
пути. Вполне возможно, ему стоит поискать не новое звучание, которое в любом
случае сводится к повторению когда-то пройденного, а свежие идеи в области нарратива.
Скажем, в жанре «жизнь замечательных людей», где Джей-Зи мог бы поискать
подходящее альтер-эго среди римских императоров, также пытавшихся успеть все на
свете и при жизни установить себе лес памятников.     
