Герой клубного крэк-рэпа Пуша Ти начинал в
составе группировки Clipse,
зародившийся в курортном анклаве США Вирджиния-Бич. Одноэтажная Америка во всей
красе для амбициозного темнокожего парня вряд ли могла бы быть удачной
стартовой площадкой. Если бы Пуша не окунулся в хип-хоп, то в лучшем случае его
ждала бы карьера официанта в одном из ресторанчиков на побережье. Ну а старт
для героя хип-хопа у него был довольно типичным — Пуша Ти занимался продажей
наркотиков, отсюда и его прозвище — «пушер». «История рэпера и история барыги
похожи на сам рэп, это два ритма, играющих параллельно», — говорит в своей
книге Джей-Зи, отлично знакомый с историей кокаинового трафика. Второй альбома
дуэта Clipse, который как раз и
бытописал наркодилерские будни, мгновенно был признан классикой. Причем
произошло это не в 1995 году, а 11 лет спустя, когда все лучшее в жанре уже
вроде было написано. Наверное, можно было похвалить продюсерский дуэт Neptunes в составе Фаррелла и Чеда Хуго, которые помогли с музыкой братьям Пуше и
Мэлису. Но те же самые продюсеры-гедонисты, вполне вероятно, и привели дуэт к
развалу: испытание деньгами снесло голову Мэлису (он стал христианином и теперь
требует называть себя Ноу Мэлис), а Пуша Ти начал долгие годы готовить свой
сольный дебют, в котором крэк-дневники можно было бы подать в более гламурной
«упаковке». С жирным басом, кучей гостей и ленивой читкой.
Пока бывший менеджер Clipse мотает тридцатилетний срок за
торговлю наркотиками, его бывший подопечный Пуша Ти проделал серьезный путь как
деловой музыкант. После Фаррелла рэпер выбрал себе в качестве наставника Канье
Уэста, выполнил для «крестного отца» массу черновой работы, а также получил
возможность записать жесткий красивый диск, который для любителей попсового
хип-хопа станет ответом автобиографическому релизу Дрэйка. Судя по проделанной
работе (и шикарной сексуальной песне c вокалом Келли Роуленд «Let Me Love You», напоминающей почти
что рэп-болеро), Пуша за 16 лет в бизнесе превратился в пропагандиста
минимализма и красивого отдыха.
Нашлось место на диске и
бывшему патрону Фарреллу, но его игривые «Suicide» и «S.N.I.T.C.H» в трек-листе выглядят совершенно необязательно. Зато на удивление мощно смотрятся
те, чьи имена в титрах хип-хоп-дисков обычно настораживают: Крис Браун в
прозрачной «Sweet Serenade» и Дрим в эпическом
гимне гордых афроамериканцев «40 Acres».
Канье тоже заслужил от автора диска порцию аплодисментов — сэмпл из «Yeezus» звучит на «King Push». Порочность Пуши тоже никуда не делась («Nosetalgia», «Numbers On The Board»), но в основном прошлое продавца
наркотических веществ всплывает лишь намеками. Как правильно замечает певец, самое
ценное в баскетболе — это трипл-дабл, то есть, нужно проявить себя в разных областях.
В торговле и сочинении рэп-классики Пуша себя уже показал; теперь нужно уверенно
выступить и в роли знатока красивой жизни с ролексами, джетлагами и шампанским.
Pusha TЗаказать альбом
«My Name Is My Name» в iTunes можно здесь   
