Пока Джастин Тимберлейк занимается исследованием эпических форм нео-соула, его место
«слащавого стройного парня у микрофона» занял довольно брутальный и уже не совсем
юный поп-тенор Робин Тик. Он тоже в определенном смысле хорош собой, строен, а еще у него тоже есть крутая
подружка (актриса Пола Пэттон из «Дежа вю» Тони Скотта); но, в отличие от Тимберлейка, Тик — вовсе не баловень судьбы.
Певец всегда был на хорошем счету, выпуская грамотные («The Evolution Of Robin Thicke», «Sex Therapy»), но никак не первоклассные альбомы. Примерно то же
самое можно сказать и о его синглах «Magiс» и «Lost Without You». Вместе со своим
патроном, 40-летним Фаррелом Уильямсом, Тик красиво стареет на глазах у девушек с
коктейлями и полностью оправдывает звание «Джорджа Клуни современной поп-музыки».
Таких томных красавцев хочется взбодрить дозой Nespresso. 
«Blurred Lines» — безусловно, альбом одного хита,
который подарил название и всей пластинке. Зато такого, что бетонные стены
крошатся, металлоконструкции гнутся, а хит-парады сдают вершины без боя. Трек,
записанный, по утверждению авторов, менее чем за полчаса, позволил взять планку,
для Тика казалось бы уже недостижимую. Запросто став артистом первой величины с
соответствующим интересом к его персоне и зашкаливающим количеством интервью,
Робин не скрывал источника вдохновения и признался, что «Blurred Lines» создавался по выкройкам «Got To Give It Up» Марвина Гэя. С легкой руки Фаррелла, способного
создать хит, просто пощелкав языком, была записана самая популярная композиция этого
года, что можно смело утверждать еще задолго до его окончания.   
Если же говорить о самой пластинке, то она в целом похожа на
«лебединую песню» понемногу изживающего себя жанра r'n'b. И
если новые артисты среди адептов этого формата, вроде Уикенда, экспериментируют черпая вдохновение в трип-хопе и даже в инди-роке, то консервативный Тик, совершенно не стесняясь, устраивает стандартную чехарду, переключаясь с фанка на тошнотворный евродэнс,
откровенно не пытаясь ни удивить, ни шокировать. Однако, есть тут и светлые
моменты — размашистая баллада в духе Принца «For
The Rest Of My Life» и множество пространных рассуждений в духе мужской болтовни в
барах: начиная от рецепта соблазнения подруги детства (в лице как раз Полы Пэттон) и
заканчивая обычным бахвальством с намеками на выпирающие из штанов
обстоятельства. Сложно сказать, насколько все это производит впечатление на
женщин, но вот конкуренты по жанру, вроде Адама Левина, наверняка задергались.        
