Еще несколько лет назад было понятно, что
пестрая рэп-группировка Odd Future будет еще долго доминировать в современном хип-хопе, а их тексты про насилие и
членовредительство мутируют во что-то новое. С тех пор Фрэнк Оушен стал
крунером, воспевающим джетлаги и тоску в лобби отелей, а Тайлер Криэйтор лично критиковал
свою прощальную пацанскую пластинку «Wolf»,
назвав ее провалом, — вот лишь некоторые факты, подтверждающие дикие амбиции членов
бригады. Дольше всего ждали сольного выхода Эрла Светширта, считающегося в
группировке самым талантливым — и он точно не подкачал.  Альбом по итогам поездки в
Самоа, где Светширт обдумывал беспутное поведение в Америке, по уровню страсти
в осознании проступков удовлетворил бы даже писателя Макаренко. Остальные
компоненты «Doris» порадуют ценителей
хип-хопа в целом: Эрл интересуется искусством, сэмплирует старый соул, а его
признания не выглядят такими глянцевыми и карикатурными, как у экс-подельника
Фрэнка Оушена. Светширт исполняет экономно и ловко аранжированный тягучий
хип-хоп с низким бубнящим вокалом, который вполне располагает к поездкам в
аэропорт и обратно — тогда, когда определенно есть возможность сосредоточиться
на текстах, густой атмосфере и сэмплах.

При содействии Фаррелла и
Риззы Светширт со своей сложноустроенной поэзией и любовью к медленному
раскатистому биту рискует в скором времени стать эдаким Диккенсом современного
рэпа. Кинематографичная составляющая особенно сильна в откровенных треках вроде
«Chum», где Эрл делает вас свидетелем
момента, когда он почувствовал себя безотцовщиной. По нервам такие треки бьют
сильнее, чем садистские частушки Odd
Future, при помощи которых ребята шокировали Америку года три назад. При
этом тогда участники коллектива вовсе не собирались спасать мир, реанимировать
хип-хоп и вообще выводить поп-музыку из кризиса, куда ее загнали алчные
продюсеры и битмейкеры. Компании трудных подростков оказалось под силу создать культ
на пустом месте с помощью шмоток, слэнга и узнаваемой визуальной части. Это они
оживили брэнд Supreme, стали ответственны за популяризацию словечка «свэг» и за
моду на перевернутые кресты. Теперь все это стало мэйнстримом.
Эрл мог «выстрелить» гораздо
раньше, если бы не мать, отправившая буйного сына на острова в Тихом океане для
перевоспитания. За время ссылки (или творческого отпуска) Эрл как раз и
выработал новый подход к созданию текстов. В треке «Burgundy» спродюсированном Фарреллом, рэпер говорит о том, как он изголодался по рифмам и
что самое время выпустить «внутреннего зверя». «Sunday» — небольшой эксперимент, где Фрэнк Оушен, решивший вдруг поиграть в рэпера,
делится собственным наркотическим опытом и употребляет провокационное для себя
слово «faggot». За ним следует блок откровений под депрессивные биты в
лучших традициях Odd Future,
прерываясь на треке с Риззой, построенном на закольцованном сэмпле «Molasses». «Hoarse» продолжает поддерживать градус безумия, напоминая «The National Anthem» Radiohead, и мог бы в теории вписаться
в саундтрек «Джанго Освобожденного».

Для парня девятнадцати лет Эрл
— очень крутой поэт, изобретательный и находчивый в изображении пейзажей любой
степени мрачности. «Doris» — это вполне себе цельная картина борьбы с собственными демонами, которая
приоткрывает дверь в тот темный чулан, где посапывают страхи жестких трудных
подростков. Тем интереснее тот факт, что позволяет нам наблюдать за этой внутренней
борьбой Эрла мэйджор-лейбл Columbia, который в последнее время взял курс на
невмешательство в дела психически взвинченных авторов. И в этой позиции
гигантов прослеживается мощное стратегическое чутье: нужно дать выговориться
молодежи, помешанной на эмо-сетях вроде Tumblr, где они чувствуют себя
стопроцентно искренними, и заработать на этом деньги. Ведь все идеи, которые
можно почерпнуть на пластинке «Doris»,
легко применимы в реальном общении и жизни. Осталось только дождаться, когда
стайки молодых хипстеров с окраин Нью-Йорка потянутся в поисках вдохновения на
Самоа.  
Эрл СветширтЗаказать альбом «Doris» в iTunes можно здесь
Кровавый режим: Эм-си Odd Future начинает новую жизнь с рекорд-гигантом Columbia