Альбомы, в которых на слушателя оказывается
почти рэкетирское давление, появляются в сети ежедневно. Запугивают в основном
оружейным арсеналом и связями в
криминальных кругах. И если на рассвете хип-хоп культуры группа N.W.A до колик пугала белое
население Америки текстами, напичканными насилием и жестокостью, то со временем
рэп-музыка, обросшая атрибутами сытого существования, растеряла всю животную
ярость. Желающие поорать до разрыва сосудов головного мозга и наговорить
гадостей, конечно, не перевелись, но едва ли можно вспомнить больше двух-трех действительно
убедительных экземпляров.  A$AP Mob — молодое и актуальное объединение из Нью-Йорка, известное благодаря коммерчески
успешному предводителю Эйсэпу Рокки. На волне популярности он выводит в свет
малоизвестных товарищей, первым из которых стал Эйсэп Ферг — так именует себя
24-летний Дэрольд Фергюсон-младший.
Если музыка Эйсэпа Рокки славится
тем, что вызывает чувства сравнимые с наркотическим опьянением, но не обязывает
при этом к употреблению, то музыка Ферги должна пробудить первобытный страх и
мобилизовать инстинкт самосохранения, но не обязывает к покупке бронежилета.
Под стать поэтике гарлемского эм-си и гулкий саунд пластинки, с эхом и внезапными
резкими вскриками, которые вырывают слушателя из его зоны личного комфорта.
Лет Ферги относительно немного, но он точно не страдает «комплексом младшего брата»; его размазанный
саунд, в который как сваи вбивается медленный бит, узнается с нескольких
секунд. При этом рэпер обладает всем необходимым для артиста своего жанра
арсеналом: от умения мастерски исполнить куплет до скоростной читки и
способности сочинить яркий хук.
Величавый и при этом эксцентричный
«Trap Lord» для современного рэпа кажется
заявлением трендсеттера. С одной стороны, Ферги говорит языком «условного
Чингисхана»: он без колебаний сожжет твой дом, заберет женщин и уничтожит
посевы. Но при этом он не переходит на крик, и предлагает поорать своим почетным
гостям: Вака Флока Флейм солирует в «Murda
Something», а Onyx отвечают за
драйв «Fuck Out My Face». Что
касается трендсеттерской миссии, то Ферги вместе с Эйсэпом Рокки продолжают
делать культ из модного некогда поп-рэппера Шаббы Рэнкса («Shabba»), назойливо восклицая его имя.
Несмотря на звериный
посыл, пластинка Эйсэпа Ферга — произведение человека, определенно имеющего
чутье по поводу элегантности в хип-хопе. Тут нет ничего лишнего, а трэки сделаны
так, чтобы максимально ярко прозвучать и в маленькой гарлемской конурке, и в
католическом храме, где гангстер в одиночестве замаливает свои грехи. В этом
смысле мастерство архитектора гулкого саунда у Ферга уже отточено: едва ли
вызовет удивление то, что музыку из «Trap
Lord» расхватают в саундтреки высокодуховных урбанистических драм.  
