Если вам по душе глупость и космическая
прямолинейность, рэпер Джуйси Джей нашел в вас целевую аудиторию. Уроженец
штата Теннеси, подарившего нам Моргана Фримена, Джастина Тимберлейка и виски Jack
Daniel's, принял ряд верных коммерческих решений: ушел из
мемфисской группы Three 6 Mafia (в
активе которой «Оскар» за исполненную Терренсом Ховардом песню в фильме «Суета и движение»), принял
благословление менеджмента Уиза Халифы и начал вкалывать так, что более молодое
поколение артистов только рты пооткрывало.
Золотозубый 38-летний Джуйси Джей
возник на радаре ценителей рэпа в 2005 году, «выстрелив» с синглом «Stay Fly». Затем вместе с Three 6 Mafia им был охвачен более  широкий круг любителей музыки: коллектив
отметился на диске Тимберлейка «FutureSex/LoveSounds», а вот дальше дело
застопорилось — ни сильных синглов, ни серьезного паблисити. И только в этом
году про Джуйси снова стали писать, поскольку его хит «Bandz A Make Her Dance» стал гимном стрип-клубов. За него тут же
схватились журналисты, почуявшие новый хайп, а аудиотэг артиста можно услышать
почти на всех важных рэп-дисках года.
«Stay Trippy» — выверенный и понятный
целевой продукт для тех, кто скручивает, курит, а потом снова скручивает. Под
стать любимому процессу аудитории Джуйси Джея 
и его выверенный продукт, где все выдержано почти в одном и том же
темпе, однообразно и в меру пафосно. Именно так сейчас звучит лучший южный рэп
Америки, который цепляет и трэп-аудиторию, и тех, кто любит парадоксальные
тексты опытного поколения южан, которым уже под 40.
Для того, чтобы лучше понять
поэтику Джуйси Джея, нужно учитывать, что он находится под почти круглосуточным
воздействием «сиропа» — коктейля из кодеина, прометазина и спрайта. Смесь
крайне популярна на юге Америки, где предпочитают жить неспеша и желательно
при этом оставаясь «вмазанными». Под это настроение идеально подходят долбящие
биты человека по прозвищу Mike Will Made
It (реальное имя — Майкл Уильямс), автора блокбастеров «Pour It» Рианны и «We Can't Stop» Майли Сайрус. Лучше
всего у Джуйси Джея вышли дуэты с молодым начальником Халифой («Smoke A Nigga») и Уикендом («One Of Those Nights»). На Джуйси Джея вообще можно положиться:
в его присутствии и Джастин Бибер не побоялся исполнять песню о своем пенисе со
вкусом леденца.     
