Ту Чейнз обладает стереотипической внешностью
для рэпера, который может быть, в принципе, популярен у белых парней: вполне
серьезного возраста (36 лет) высоченный (ростом со среднего атакующего защитника НБА)
парень из Атланты, да еще и наделенный недюжинным чувством юмора. Само собой,
для музыканта, записывающего только второй полноценный альбом, Ту Чейнз может
похвастаться серьезной биографией,
которая добавляет образу весельчака глубины. В 12 лет его чуть не застрелили
полицейские, папу свинтили за наркотики, а сам Ту Чейнз торговал на улице
крэком. Профессиональный путь его не менее тернист: урожденный Тахид Эпс, еще
известный как Титти Бой, шел к успеху в составе непримечательного дуэта Playaz Circle. Пара вышедших альбомов
ничуть не говорили о потенциале этого могучего парня, слушая пластинки которого
Канье Уэст теперь рисует эскизы новых коллекций одежды.

Ныне Ту Чейнз записывает
гостевые куплеты в треках Ники Минаж и Дрейка, а на новом альбоме в песне «Netflix» предлагает Ферги из Black Eyed Peas записать порноленту и
выложить ее в сеть, одноименную титулу песни. Верный соратник Канье с членским
билетом «G.O.O.D. Music», Ту Чейнз уже и не вспоминает о тех временах, когда он
завоевывал крохотные клубы под именем «маменькиного сынка», а размышляет теперь
о том, как под его стрекочущие биты будут сдирать себя одежды пара десятков
тысяч яппи, уставших после трудового дня. Второй диск под именем Ту Чейнза
(можно понимать как «две голды сразу», а можно как «второй шанс», что вернее по
смыслу) у рэпера вышел более сбалансированным: появились синтезаторы,
электрогитары и продюсер Фаррелл (карибский сингл «Feds Watching», лихо воспевающий пацанскую романтику).

Раскатистая читка Ту Чейнза
подходит и для Дипло (тот же «Netflix»),
и в борьбе за доминацию в «I Do It» с
Дрейком и Лил Уэйном. Даже невыносимый автотьюн Ти-Пэйна в «So We Can Live» выполняет функцию этакого васаби: сначала вы
инстинктивно морщитесь, зато завершающая часть трека решена в классическом
могучем нью-йоркском стиле, и такому шику позавидовал бы и Джей-Зи. Следующий
номер «Mainstream Ratchet» еще более развивает этот
успех. Серьезный возраст в случае Ту
Чейнза сыграл ему на руку аж два раза: во-первых, у него зрелое чувство юмора (как
у «акулы, гоняющей тунцов»), а во-вторых, не менее выработанный музыкальный
вкус. Не зря же его ровесник и покровитель Лудакрис выбрал рэпера в качестве
«отборщика битов» для своей следующей пластинки.     