Знакомые с предыдущим альбомом Twin Shadow «Forget» (2010) едва ли пропустят эту пластинку – не так часто в независимой музыке появляется талантливый артист с классической внешностью звезды R&B. Впрочем, прецеденты имелись – парижский вьетнамец Colder, записавший два превосходных альбома мрачного синтезаторного нью-вейва в середине нулевых, а также афроамериканец Девонте Хайнс (Lightspeed Champion, Blood Orange), выпускающий изысканный инди-поп на Domino. Twin Shadow, он же Джордж Льюис мл., выросший во Флориде уроженец Доминиканской Республики, достойно продолжает этот ряд. В отличие от мейнстрима хипстерской музыки, перебирающей в поисках вдохновения довольно узкий пул артистов 80-х,  на звучание песен Twin Shadow повлияли не только корифеи андеграунда, но и, скажем, Билли Айдл и Принс. Продуманные и отточенные аранжировки его песен полны непредсказуемых поворотов, а вокал своей предельной обнаженностью эмоций напоминает Боно (до 1987 г.) и Моррисси одновременно.






