Лос-анджелесская группа выпускает уже третий отличный альбом - теперь на них просто обязаны обратить внимание все, кто интересуется мрачной и необычной поп-музыкой. Своей тоскливой, но притягательной атмосферой, а также чередованием мужского и женского вокала композиции Hecuba (на «Modern» особенно) напоминают альбомы Трики, Lamb и Laika, выходившие 15 лет назад. Их можно описать как абстрактные поп-песни с отличными мелодиями и грустными текстами, не являющиеся, однако, трип-хопом с его жесткими схемами. Впрочем,  создавая свои треки, Hecuba отталкиваются от того же материала, что и Portishead и Massive Attack, а именно – от новой волны 80-х. Именно оттуда родом состояния и настроения, которые Hecuba удалось подать в необычной и адекватной 2012 году форме. Не все треки одинаково удачны, но такие песни, как «Faith» и «Hurt You», сочетающие новаторский звук и трепещущий нерв, определенно являются будущим поп-музыки.






