В Советском Союзе, справедливо гордившемся спутниками, Юрием
Гагариным и «Бураном», лучшее отдавали космосу. В том числе и лучшую музыку.
Научно-популярные фильмы о других планетах  и школьные пособия о старте
ракет озвучивали самыми прогрессивными электронными сочинениями, которые можно
было достать в эпоху культурного дефицита — этюдами Жана-Мишеля Жарра и Tangerine Dream, диско-битом французской
группы Space и его латвийского клона Zodiac, попадался даже Kraftwerk. Петербургский дуэт «Новые Композиторы»,
который на Западе величали первой российской техно-группой, в конце
восьмидесятых подхватил эту эстафету — друзья Тимура Новикова и Виктора Цоя
озвучивали планетарий и запускали сингл «Sputnik
of Life» в британские танцевальные
чарты. Московская группа Race to Space,
образованная 30-летними профессионалами российской киноиндустрии, среди которых
молодые селебрити нашего кино Петр Федоров (синтезаторы) и Мириам Сехон (вокал),
продолжают эту традицию в новом веке. На дебютной пластинке квинтета «Is This Home?» слышны ностальгические
отголоски музыки времен, когда орбитальная станция «Мир» была символом
торжества технологий, а также хлынувшей в 1990-х психоделической электроники,
которую участникам Race to Space не
надо было выискивать по космическим документалкам. Группа не скрывает своих
героев, среди которых The Orb, Future
Sound Of London, Orbital, Leftfield, Underworld и Chemical Brothers, но и не подражает им — у них свой стиль и звук.
 
Как уже было сказано, у участников Race to Space киношный бэкграунд и это хорошо заметно. «Is This Home?» как будто записан для
прослушивания в кинотеатре — детально проработанные звуковые ландшафты, собранные
из гула и рокота синтезаторов, драм-машин и электрогитар, лучше воспринимать
развалившись в мягком кресле, и на стереосистеме с хорошей панорамой. Унесенное
звуковой волной Race to Space воображение само нарисует на пустом экране сюжет. Саунд-картина у группы,
работавшей над дебютом несколько лет в собственной студии в Бутово, потом
неторопливо доделывавшей ее на известной берлинской студии Trixx, четкая,
насыщенная, высокотехнологичная. Все вместе это отдаленно напоминает фильм «Гравитация» Альфонсо Куарона. Как и в «Гравитации», выход в космос для Race to Space — это лишь метафора одиночества.
На самом деле, их печальные песни — о том, как невыносимо чувствовать себя
пришельцем, и о том, что у многих людей вместо сердца, увы, безвоздушное
пространство.
Race To Space   Купить альбом «Is This Home?» в iTunes можно здесь



