*** \ RCA
Англичанка Дайдо заработала себе репутацию мастерицы художественной скуки, и песня-снотворное «No Freedom» способна подавить всяческое желание слушать ее четвертую пластинку дальше. Заглавный трек начинается программным заявлением: «Я хочу плыть по течению, и пусть все идет, как идет». В случае Дайдо все идет довольно лениво: обещанная «танцевальность» новой работы не выходит за рамки трип-хопа и чилл-аута, как в «Day Before We Went To War», руку к которой приложил Брайан Ино. Единственная песня, под которую можно с переменным успехом подвигаться, — это «Love To Blame». С другой стороны, формула, выведенная Дайдо, подтверждает свою эффективность: возвышенная лирика о женской доле, спетая с меланхолией в голосе поверх приятно-слащавой музыки, всегда найдет свою аудиторию.
