**** / Parlophone 
Подводная часть «айсберга» дискографии Pet Shop Boys всегда была массивной: первая двойная компиляция оборотных сторон синглов («Alternative») вышла в 1995 году, пришло время и для второй, которая охватывает синглы 1996-2009 годов. Сборник просто пышет творческим здоровьем. Не будучи скованными необходимостью написать хит или добить альбом, Нейл Теннант и Крис Лоу писали для сингловых «довесков» едва ли не более интересный материал, чем тот, что попадал на первую сторону. В «Betrayed» (1996) они флиртуют с драм-энд-бейсом, в «I Didn’t Get Where I Am Today» (2004), которая сама по себе тянет на хит-сингл, — с гитарой Джонни Марра. Занятно, что наиболее впечатляющие треки взяты из «упаднического» периода карьеры Pet Shop Boys: осенняя элегия «Always» и возвышенно-роскошная «Between Two Islands» могли бы превратить «Release» (2002) в великолепный альбом. Конечно, не обошлось и без явного проходного материала, который удалили на обороты синглов с глаз долой: например, невнятица «Screaming» или диско «Nightlife» с фальцетом в духе братьев Гибб. Но для кого-то даже эти наброски могли бы быть предметом для гордости. Если бы у других артистов первые стороны синглов были такими же добротными и изобретательными, как би-сайды Pet Shop Boys, мир был бы куда более интересным местом.






