***1/2 / Hip-O 
«Утром я вылез из кровати в мыслях о том, кто может спродюсировать альбом. Я глянул в зеркало — вот же он, мой лучший продюсер!». Так 71-летний барабанщик описал начало работы над своим новым творением, которое записывал в домашней студии, между чаем и выгулом собаки, но с именитыми соавторами Дэйвом Стюартом и Джо Уолшом. Даже по продолжительности — работа скромная. Девять песен, из которых две — кавер-версии (прочтение «Think It Over» Бадди Холли и рок-вариант народной «Rock Island Line»), а еще две — переделки ранних творений Ринго (оригиналы «Step Lightly» и «Wings» вышли в 1973 и 1977 годах соответственно), не длятся и получаса. Но погружение в безопасный мир бодрых гимнов о мире («Anthem») или же о ностальгии («In Liverpool») полезно как раз в гомеопатических дозах. В этом смысле лишенный перегруженности семнадцатый альбом Ринго Старра — приятная неожиданность. Недалек тот день, когда любители музыки, пресытившись сольными творениями основных сочинителей The Beatles, начнут штудировать альбомы Ринго в поисках «битловской магии», и «Ringo 2012» станет для этого подходящим подспорьем. Кто еще с такой же убедительностью споет слова: «Когда я был парнем в Ливерпуле, дождь лил постоянно, но солнце всегда светило в моей голове!».
