Леди Гага изменила бы себе,
если бы не предварила выход альбома громкими анонсами. Она провозгласила «ARTPOP» новой вехой в истории
шоу-бизнеса, которая призвана объединить поп и арт, китч для масс и высокое
искусство. И хотя дизайном альбома пригласили заниматься самого Джеффа Кунса,
Гаге похоже не сказали, что идея такого синтеза далеко не нова. Вспомнить хотя
бы The Who, которые актами
уничтожения инструментов попытались перевести в звуковую плоскость идеи
художника Густава Мецгера о разрушительной силе искусства, или
постмодернистские заимствования Roxy Music — звуковой эквивалент
коллажей Ричарда Гамильтона. Леди Гага вообще мастер красивых, но пустых
заявлений. В заглавной песне она утверждает: «Мой арт-поп может означать что
угодно!». Может и ничего не означать — благодарная паства, по большей составленная
из эмоциональных фриков, додумает что ей там надо. 
Явный талант «девушки по ту
сторону ауры» из открывающего трека «Aura» — поставлять на рынок плотные биты (на этот раз в
содружестве с Уилл-Ай-Эмом и DJ White Shadow), а также и навязчивые припевы,
основная задача которых — висеть над танцполом как ядовитый туман. Насколько
экстраординарна концепция альбома, настолько же неказист материал —
прямолинейный электро-поп с оглядкой на 80-е. Чем особенным выделяется
середнячок «Do What U Want» с участием Р.
Келли? Или фортепианная баллада на грани истерики «Dope»? И даже «G.U.Y.» с ее инструкциями
по сексуальным ролевым играм? Все это мы могли бы услышать на альбомах Кайли
или Бритни (за исключением разве что пяти минут радостной пропаганды «Mary Jane Holland»). Несколько
интереснее многочастный эпос «Aura», звуковую дорожку к которому обеспечил израильский
транс-дуэт Infected Mushroom, или легкий кивок в
сторону Дэвида Боуи «Fashion!». Но к чему скучные арт-концепции, когда у нас есть заводная
клубная поп-музыка в ритме 4/4? И пусть в авторских кредитах «Venus» значится Сан Ра, мы
все равно не обнаружим никакого влияния джазового визионера родом с Сатурна в
коммерческом боевике, в котором «умца-умца» и синтезаторный напор важнее любых
экспериментов.














