Скандинавия не сдает позиций позиции в качестве одного из важнейших мировых поставщиков мощного электро-попа, и каждому новому исполнителю из североевропейских краев все труднее утвердиться в потоке мастеровитых единомышленников. 22-летней датской уроженке Карен Мари Эрстед, выступающей под псевдонимом MØ, удалось застолбить себе место в авангарде. После выхода блестящего EP «Bikini Daze» к ней было приковано всеобщее внимание, и для подстраховки в первый полновесный альбом певица «подстелила соломки» в виде пары уже знакомых треков. Двенадцать песен в «No Mythologies To Follow» воплощают все, что покорило блогосферу год назад: уверенный вокал, холодная роботизированная инструментовка и ощущение скандинавской поп-умильности. Как не порадоваться праздничному арпеджио и задорным крикам «хей-хей!» в «Glass», восьмидесятническому калипсо «Slow Love» или наивному рефрену духовой секции в «Pilgrim»? Порой MØ заносит на территорию весьма уважаемого ею хип-хопа («Maiden»), но, по большому счету, принцесса датская записывает образцовую поп-музыку, которая работает на уровне магии: она либо действует на вас, либо нет.
MØКупить альбом в iTunes можно здесь
