С момента новейшего воссоединения The Beach Boys прошло всего полгода, а у нас на руках уже сияющий карамельно-сахарный торт из двенадцати слоев-мелодий. Чтобы его съесть и не заработать диатез, нужно настроить свое сознание на солнечно-детскую волну - и это притом, что альбом сделали деды под 70! Первая половина - легкомысленные песни и лучезарный хор - это епархия Майка Лава. Ближе к финалу для старика-безумца Брайана Уилсона приходит время посетовать на скорый ход времени. В «Strange World» жизнь сбивает его с толку, в «Pacific Coast Highway» солнце садится, и сказать уже нечего, а меланхоличная баллада «Summer's Gone» подытоживает: «Мы живем, а потом умираем и грезим об ушедших временах». Альбом, который начинался летними каникулами, к финалу приобретает черты реквиема.
