*** / Nonesuch 
Апостол фрик-фолка Девендра Банхарт никогда не боялся рушить границы. В первой же песне своего первого студийного альбома с 2009 года — «Golden Girls», он голосом малахольного хиппи призывает на танцпол под психоделические гитарные наигрыши, а акустический дуэт с невестой «Your Fine Petting Duck» с середины и впрямь превращается в безумную дискотеку 80-х. Бородатому фолк-бродяге ничего не стоит посвятить лаунж-фанк «Für Hildegard Von Bingen» Хильдегарде Бингенской — святой XII века, которая писала музыку. Отдельное удовольствие скрыто в контексте: беззаботные песенки Девендры Банхарта, которые нужно слушать, лежа в траве под медленно плывущими в вышине облаками, впервые вышли на Nonesuch Records — легендарном лейбле, который в свое время выпускал альбомы классики за полцены, экспериментальную электронику и этнические полевые записи.
