**** / Interscope 
Появился повод достать из шкафа старые эластановые леггинсы. Слухи о готовящемся объединении ветеранов Van Halen многими воспринимались со скептицизмом, но, как выяснилось, время над этими парнями не властно, и своим триумфальным возвращением повелители волосатого металла дали заметного пинка современной рок-сцене (чего она, несомненно, заслуживала). Эра вокалиста Сэмми Хэгара была вполне успешной для группы, но фанаты всегда знали, кого именно они хотят видеть у микрофона в Van Halen. Мечты сбываются: впервые с 1984 года похотливый визг Дэвида Ли Рота воссоединился с гитарной пиротехникой Эдди Ван Халена, а экстраординарная игра последнего нашла подпитку в присутствии его 20-летнего сына Вольфганга, который в группе теперь отвечает за бас-гитару, а также в барабанном урагане брата Алекса. Трое Ван Халенов и один Ли Рот поработали над двенадцатым альбомом группы – первым с новой музыкой со времен «Van Halen III» (1998) – с явным удовольствием: свежий материал буквально искрится молодецкой удалью. Во многих интервью Эдди говорил, что нереализованных песен группы, названной его именем, хватит альбомов на десять. Настала пора их использовать: музыканты поскребли по сусекам и добили пластинку эффектно нестареющим древностями. Семь песен «A Different Kind Of True» (чуть больше половины альбома) основаны на набросках тридцатилетней давности. Устарели ли они? Ничуть: наоборот, приобрели волнительную притягательность сокровищ, годами пылившихся в дедушкином сундуке. Способный поднять толпу на ноги боевик «She’s The Woman» родился из демо-записи 1976 года, благодаря которой группа заполучила первый контракт с лейблом. С восторгом принятый общественностью (и достаточно прямолинейный по сравнению с другими песнями альбома) локомотивный сингл «Tattoo» под другим названием игрался в клубах в 70-е и до этого никогда не выпускался, а «Blood And Fire» родилась из затерянного в 1984 году инструментала. Возникает интересное ощущение, когда слушаешь сочиненные в классическую эпоху песни, которые только-только записаны: будто попадаешь в альтернативную реальность, в которой перепутались прошлое и настоящее. Шестерка новых вещей не хуже ни на грамм. Тем, кто считает, что Эдди уже не тот, стоит начать прослушивание со скоростной эквилибристики «China Town». Спидометр зашкаливает, нагревается и взрывается: такие боевики, как «As Is» или «The Trouble With Never» доказывают, что Van Halen – не группа ветеранов, а матерые хищники в расцвете сил. Они четко контролируют свои возможности, не шумят попусту и умело просчитывают, когда сбавить обороты, а когда задать жару, как в блюзе «Stay Frosty», который сочетает в себе акустику и увесистую тяжесть. Альбом воскрешает полузабытое чувство волнующего куража от новой музыки: когда симпатичное средневековое вступление «Big River» вдруг оборачивается плотным забоем, кровь в жилах начинает бегать быстрее, а разве не ради этого чувства записываются мускулистые, эгоцентричные рок-пластинки?






