Merge
***
Предыдущий альбом Future Bible Heroes поставил ключевой вопрос: кто эти красивые молодые люди вокруг? Одиннадцать лет спустя Стивен Мерритт, Клаудиа Гонсон и клавишник Кристофер Юэн по-прежнему разрабатывают проблему старения в мире, одержимом молодостью. Первый поставляет остроумные тексты, вторая добавляет вокал, а третий в ответе за ностальгические синтезаторы. Перед нами мрачный контрапункт к дискотечному разгулу Daft Punk. Под бодренький синти-поп музыканты учат относиться к общемировой безнадеге с разъедающим сарказмом, как в радостной оде самоубийству «Let’s Go To Sleep (And Never Come Back)». В танцевальном боевике «Keep Your Children In A Coma» Меррит и вовсе предлагает держать детей в коме — а что еще остается, когда кругом только тлен и безысходность?