Восемь лет спустя после дебюта, вопреки всем стараниям скандального фронтмена испортить жизнь себе и окружающим, Babyshambles сумели дорасти до уровня вполне сносного маленького инди-оркестра. С одной стороны, басист Дрю Макконнелл, который восстановился после аварии, внес в новые песни приличный жизнерадостный заряд (и снабдил «Seven Shades Of Nothing» великой басовой линией The Kinks). С другой стороны, до конца предаться веселью не позволяет разочарование Пита Догерти от необходимости продолжать всю эту волынку с альбомами и песнями. Поэт и горлопан в тельняшке по-прежнему может выдать на-гора что-то близкое к гениальности (как в случае очаровательного мюзик-холла «Sequel To The Prequel», в котором «мама велела держать голову высоко»), или породить потоки банальщины в «Penguins» — песне в буквальном смысле о походе в зоопарк. И он же — основа основ Babyshambles, сообщающий густо замешанный на алкоголе и наркотиках импульс таким разным вещам, как раздрай «Fireman» или плотоядное ска «Dr. No» об акулах, плавающих в глубоких водах. Если не ждать чего-то сверхъестественного, то от этой наполненной жалобным бормотанием и яркими мелодиями панковской мозаики вполне можно получить удовольствие.