После череды гастролей, последовавших за выпуском первых двух пластинок, лондонское трио взяло двухгодичный брейк для отдыха и записи. В третьем альбоме возросший уровень амбиций ощущается с первых же нот, взятых вокалистом Гарри Маквеем. Основа основ — все тот же вызывающий эффект дежавю постпанк 80-х, который подпитывает эйфорию сингла «There Goes Our Love Again» и задает прыгучесть танцевальному року «Be Your Man». В балладе «Change» White Lies отдают дань холодной атмосфере старых научно-фантастических фильмов, в «Getting Even» — откровенному электро-диско, а две инструментальные интерлюдии отзываются берлинскими экспериментами Дэвида Боуи. Все крайне «арти» — хоть и остается ощущение, что ради пущего эффекта продюсер просто нажал на кнопку реверберации в первый день записи и уже не отпускал ее.
