***1/2
/ Because Эта
пластинка обречена на появление в
разнообразных списках «лучшего за 2014
год»: Англия, мягкий электро-поп,
самоуглубленная меланхолия, клип от
оскароносного режиссера Мишеля Гондри.
Ребят из Metronomy и впрямь есть за что любить. Они играют
обрывисто и нервно, но с заботой о
мелодии, не пугают экспериментами и не
перегружают аранжировки шумами:
открывающая альбом «The
Upsetter» — это только драм-машина, акустическая
гитара, легкий электронный фон, хрупкий
фальцет Джозефа Маунта и немного гитарных
упражнений под финал.
Идущий следом сингл «I'm
Aquarius» — тот же рецепт, минус гитары. Стремление
к минимализму похвально: в наши дни
информационных перегрузок в музыке
порой очень не хватает воздуха и
пространства, а у Metronomy даже обложка — с блеклыми зефирными
разводами в духе старых конвертов
«Мелодии».
Альбом «Love Letters» чем-то похож на поездку по кругу на
аттракционе для дошколят. Неторопливо,
безопасно, умеренно весело, с легкими
отклонениями от заторможенного бита в
сторону бодрого заглавного трека с
привкусом Motown
или нервного инструментального диско
«Boy
Racers».      
