*** / Stylus
Лучшие времена валлийских брит-попперов Stereophonics прошли, главные стадионные гимны спеты — к тому же, первый барабанщик группы Стюарт Кейбл не так давно скончался от алкогольной неумеренности. Вокалист Келли Джонс теперь на распутье, и звучание коллектива сдвинулось от триумфальной помпы в сторону созерцательности. Для размышлений о быстротечности жизни идеально подходят кинематографические скрипки: заглавная песня выглядит попыткой симфонической темы для фильма про Джеймса Бонда, «Roll The Dice» перетекает в рок-оперу с привкусом болеро, помпезная струнная группа дополняет быстрый финал «Violins And Tambourines». Stereophonics окончательно заматерели: такие неторопливые вещи, как «Indian Summer» а-ля Том Петти вполне могли бы выйти из-под пера группы на пару поколений старше.
