Осенние грезы наяву получили саундтрек в виде нового альбома протеже директора Creation Records Алана Макги, в свое время открывшего миру Oasis. Старый лис по профессиональной привычке на всех углах раструбил о группе, найденной им в Глазго, но Glasvegas и впрямь оказались очень недурны. Под руководством видного поэта, песенника, вокалиста и обладателя обаятельного шотландского акцента Джеймса Аллена они продолжают возделывать ниву светлого, мечтательного и мелодичного шугейза, сочиняя гимны разбитым мечтам и тоскующим сердцам. Лучше всего музыкантам удаются размашистые шумовые полотна вроде «Youngblood» и «All I Want Is My Baby», но порой они уходят от гитарных штормов в сторону легкой фортепианной ряби, как в «I’d Rather Be Dead (Than Be With You)». Хотя чтобы получить представление об альбоме, достаточно оценить «локомотивный» сингл «If», так расхваленный критиками.
