Если бы Джимми Клифф за всю жизнь записал только звуковую дорожку к фильму «Тернистый путь» (1972), он все равно навсегда остался бы в истории поп-музыки. Именно Клифф еще до Боба Марли представил Ямайку всему миру. Его сингл 1970 года «Vietnam» Боб Дилан назвал лучшей песней протеста из всех написанных, он вдохновил Пола Саймона поехать на Ямайку для записи «Mother And Child Reunion». В общем, Джимми Клиффу и не требовалось совершать никаких подвигов, чтобы подтвердить свое место в пантеоне, он и так в 2010 году вошел в «Зал славы рок-н-ролла», несмотря на ряд довольно средних последних пластинок. Иной случай — новейший «Rebirth». Здесь сработала та же магия соединения усилий ветерана и его последователя, как в случае Джонни Кэша, которого преобразил продюсер Рик Рубин, или Доктора Джона, записавшего превосходный альбом в сотрудничестве с гитаристом The Black Keys Дэном Ауэрбахом.
В случае 64-летнего Джимми Клиффа катализатором сработал лидер калифорнийской панк-группы Rancid Тим Армстронг, который как бы сделал инъекцию страсти и актуальности в проникновенный голос своего давнишнего идола. Альбом записан по старинке и звучит как потерянная ямайская классика начала 70-х годов, которая в равной степени апеллирует к сердцу, уму и ногам. Бесхитростные аранжировки, старинная аппаратура, живая духовая секция — здоровая пища для ушей без лишних консервантов и искусственных красителей. Армстронг сыграл на гитаре и стал соавтором многих песен: из этого сотрудничества родилась, скажем, баллада «Cry No More» с роскошной органной партией. Две неожиданности – кавер-версии «Guns Of Brixton» The Clash и «Ruby Soho» Rancid. Первая сделана с такой аутентичностью, что кажется, будто это The Clash переделали песню Джимми Клиффа, а не наоборот (в ней, к тому же, упоминается пресловутый «Тернистый путь», который стал поворотным моментом в жизни Клиффа, что вносит в исполнение чудесный резонанс). Вторая в оригинале – стандартный панк, а здесь он превращен в совершеннейший регги. Жемчужина пластинки – песня Клиффа и Армстронга «Reggae Music», где певец под бойкий ритм исполняет фактически педагогическую поэму об истории вынесенного в заглавие жанра. Теплый тенор Джимми Клиффа – сам по себе сокровище. Клифф все еще полон ясности, надежды и энергии, но возраст добавил в его вокал грусти и мудрости, что еще лучше работает на социальные послания в песнях, как, например, в «Children’s Bread». Открывающая альбом песня «World Upside Down» (зеркальное отражение хита Джимми 1969 года «Wonderful World, Beautiful People») могла бы звучать банально в другом исполнении, но только не в случае Клиффа, который верит в каждое произнесенное слово. В гимне «Blessed Love» слышно, как певца буквально переполняют чувства благодарности и любви: он поет со страстью проповедника, прямотой блюзмена и тонкими акцентами мастера соула. Подобное редкое мастерство нельзя синтезировать никакими студийными ухищрениями, так что если этим летом вы хотите купить всего один альбом, им может стать «Rebirth» — первый стопроцентный шедевр этого года.