Тотальная победа
остроумного, синтетического, неизменно
качающего южного рэпа над всеми прочими
его географическими разновидностями
восторжествовала несколько лет назад,
а облаченный в солнцезащитные очки
пузан-бородач Рик Росс с полным на то
правом претендует на первенство в новой
рэп-волне. Персонаж прокачанный: уже
удостоился сравнений с Notorious B.I.G.,
и не только по причине сходства комплекции.
Все у Уильяма Леонарда Робертса Второго
выходит очень «южно», а значит, точно
соответствует духу времени. Взять хотя
бы богатое видео на «Touch ‘N You»:
ленивая летняя атмосфера с прохладой
залитого солнцем бассейна подчеркивается
обволакивающими, длинными синтезаторными
аккордами, механистичным битом и душевным
пением, за которое отвечает заматеревший
ловелас Ашер. Южный хип-хоп всегда
отличался большей степенью музыкальности:
если отбросить читку, перед нами
современный аналог Барри Уайта с его
будуар-соулом и одами в честь сексапильных
дам. Даже сам Рик Росс больше смахивает
на располневшего соул-ветерана вроде
Айзека Хейза, чем на закаленную в боях
уличную шпану. Его апологеты говорят,
что он не толстый, а просто до отказа
набитый стихами, так что все солидно и
благообразно. Хотя и не без мафиозной
романтики: в клипе к синглу «So Sophisticated» Рик
Росс показывает нам свои татуировки на
фоне дорогих тачек и интерьера дорогого
ресторана. Третий сингл «Hold Me Back» выполнен в том же русле - это хвастливые
признания нынешнего нувориша о своем
сомнительном прошлом и шоколадно-золотом
настоящем. Этого Карабаса Барабаса
когда-то критиковали за маловразумительную
читку, но теперь так даже внушительнее
звучит: мол, я даже не буду напрягаться,
и так принесут и все дадут. И какой же
хип-хоп без знатной перебранки! В 2009
году Рик Росс в песне «Mafia Music» в нелицеприятном
виде выставил 50 Cent, а тот в отместку
отыскал компромат на недруга: оказывается,
в молодые годы нынешний показной гангстер
подрабатывал охранником в тюрьме Майами.
Впрочем, это же шоу-бизнес, так что без
доли обмана и актерства не обойтись.
Тем более, изображать крестного отца
бывший тюремный охранник  выучился
весьма натурально, а уж хорохориться
высоким уровнем потребления после
четырех успешных альбомов он вполне
может себе позволить. Оды корысти,
чревоугодию и покупке новых машин
сопровождает звездная команда, как и
полагается одной из самых ярких и мощных
пластинок современной американской
рэп-сцены. В «Sixteen» задействован пересмешник André
3000 (еще один «южанин»), а в «3 Kings» трон хип-хопа
вместе с Риком Россом делят Dr. Dre с Jay-Z.
Добавьте размашистое и помпезное
продюсирование от Фаррела Уильямса
(«Presidential») и
прославленной команды J.U.S.T.I.C.E. League, и вы получите
питательный, многослойный рэп-пирог.
Тут важно только не переборщить!
