Lynyrd Skynyrd живее всех живых. И пускай из первого состава остался только гитарист Гэри Россингтон (костяк группы погиб еще в 1977 году в авиакатастрофе), новые музыканты (в басистах у них теперь Джонни Колт из The Black Crowes) под тем же названием по-прежнему высоко несут знамя Конфедерации. Музыка отчаянно немодная: кондовый рок из южных штатов, который если и пытается звучать современно, то получается нечто в духе Nickelback («Good Teacher»). Но для тех, кто понимает очарование американы с ее мотелями и ветром пустыни, это то, что надо. И хотя группа умеет играть тяжело, наибольшее впечатление производят баллады: эйфорическая «Ready To Fly» и украшенная слайдом «Start Livin’ Life Again».
