Независимо от того, насколько мягкими гитарными аккордами начинается «Hymn Of The Pillory» и как нежно Доминик Палермо поет первую минуту песни, на слушателя неизбежно обрушится приливная волна из гитар и барабанов, однако волна эта в итоге оказывается теплой, обволакивающей и почти успокаивающей. Nothing практикуют классический шугейз: шумный, искаженный, но исполненный пышных красот. Массивы звука сингла «Dig» — лучшее доказательство того, что даже диссонанс и перегрузка могут быть мягкими, как зефир. Пара быстрых номеров «Bent Nail» и «Get Well» служат напоминанием о панковском прошлом участников группы, но большая часть «Guilty Of Everything» — плавание по гитарному океану. Настроение у пластинки настолько плавное и умиротворяющее, что под конец диска песни различаются уже с трудом.
NothingКупить альбом в iTunes можно здесь
