В когорте героев ню-метала Linkin Park появились одними из последних, так что их становление во многом было результатом наблюдения чужих проб и ошибок. Полные стадионы и более или менее сохранившийся с тех пор узнаваемый саунд говорят о том, что с продюсерской точки зрения LP все эти годы работали почти безупречно. После пяти дисков Майк Шинода, Честер Беннингтон и компания решили сделать компромиссную пластинку относительно новых музыкальных веяний, и вместо диджейских скрэтчей на «Living Things» зазвучал дабстеп как синоним выживания в мире околоэлектронного рока. Но если KoRn на последнем диске почти полностью отдались во власть юных дабстеп-продюсеров, то мелодические хуки Linkin Park и волчий голос Беннингтона остаются на первом плане. «Burn It Down» и «Lies Greed Misery» — готовая классика для рок-дискотек с участием школьниц со зверушками на сумках. По сравнению с предыдущей пластинкой LP «A Thousand Sounds», где звучали вокальные семплы Оппенгеймера и Мартина Лютера Кинга, а одна из баллад напоминала «Hey Joe» Хендрикса, новый диск совсем не устремлен в прошлое. О бурном начале века напоминают разве что «I'll Be Gone» и «Victimized», а «Skin To Bone» с ее славянскими вокальными гармониями наверняка будет поднята на щит русским фэн-клубом группы. Возможные упреки в дискотечном саунде музыканты отметут с легкостью: а кого сегодня действительно интересует рок?
