*** / Мистерия звука 
Снова кровавая баня, беспорядочный секс и тяжелая трудовая жизнь криминального люмпенизированного элемента: московские концептуалисты используют проверенную формулу, хотя она уже частично растеряла свой эффект. Четвертый альбом «Кровостока», как и прежние творения, больше тянет на художественную акцию, чем на музыкальный альбом. Аудио-спектакли о жизни маленького мальчика, который когда-то нашел пулемет, а теперь вырос и вокруг него мало кому удается выжить, иллюстрированы в нужных местах сообщениями автонавигатора, выстрелами или криками. Музыкальная подкладка — чисто символическая, хотя иногда и она играет на общее веселье: закольцованный балалаечный наигрыш в «Представьте» идеально дополняет сагу о душегубе Лелике, а вокал, пропущенный через автотьюн в «Деревне», превращает монотонное синтетическое диско в пародию на гламурный поп. Шило с циничной монотонностью читает вирши о бессмысленности бытия на материале бандитских разборок, в которых одни отыщут правду жизни, другие — злую иронию, а кто-то — и глубокие символические пласты вплоть до ницшеанского выхода по ту сторону добра и зла. С другой стороны, российская анти-утопия «Кровостока» не так уж далеко ушла от действительности, чтобы как-то уж особенно шокировать.
