**** / Universal
Хорошая новость в том, что пластинка Карла Хайда вовсе не звучит так, будто он жаждет больше внимания или ему душно в рамках группы. Он просто делает шаг в мечтательно-атмосферную сторону (в компании Лео Абрахамса, сессионного гитариста Брайана Ино) и признается в любви заброшенным заводам и захудалым кафе на окраинах Лондона. «Edgeland» — в большей степени продукт саунд-дизайна, чем сборник песен. Медленные моменты — самые прекрасные. При должном настрое мерное покачивание «Slummin' It For The Weekend» или парящие аккорды «Shadow Boy» работают не хуже расслабляющего массажа, и даже заходы на территорию синти-попа («Dancing On The Graves Of Le Corbusier’s Dreams») не мешают слушателю оставаться в сомнамбулическом состоянии. Ценители урбанистических грез на грани сна и яви должны оценить.
