При явных попытках возродить волшебную атмосферу, которая сделала их первый альбом феноменальным хитом 2004 года, Scissor Sisters выпустили не такую уж веселую и не слишком танцевальную пластинку. При всем гламурном гедонизме есть в «Magic Hour» какая-то нервность: будто ребята пытаются догнать ушедший поезд, фиксируя на пластинке бездушную эйфорию «Only The Horses» или новые методы продюсирования. «Shady Love» - довольно странное решение, притом что предыдущий их диск был образцовым диско-хитом. Квартет чувствует себя более комфортно, когда не пытается во что бы то ни стало соответствовать трендам, а заливается привычным фальцетом а-ля Bee Gees в «Inevitable», воскрешает дух фортепианного софт-рока 70-х в «Baby Come Home» или даже окунается в классический хаус в «Self Control».    
