***1/2 / Columbia
Собственно, еще своим дебютным альбомом этот ливерпульский симпатяга доказал, что он представляет собой нечто большее, чем просто вокалист The Rascals и второй парень из The Last Shadow Puppets. Новая работа — не менее яркий образец британской школы песенного сочинительства: пробивная «You're Gonna Get It» и вовсе написана в соавторстве с живым классиком, Полом Уэллером. Никаких долгих прелюдий и туманных намеков. Начиная с «Taking Over», альбом звучит исключительно хлестко, конкретно и плотно. Полное ощущение брит-попа середины 90-х: прическа мода, риффы из T.Rex, обложки «New Musical Express». Если эта эстетика вам близка, стоит обратить на артиста особое внимание. Тем более, его перу принадлежит «Out Of Control» — лучшая песня из тех, что должен был, но не написал Лиэм Галлахер.
