Дэвид Линч, немного остывший к кино, теперь выпускает авторские пластинки, к которым критерии вкуса применять так же сложно, как и к его картинам. В отличие от барочных сновидческих лент, на «The Big Dream» Линч, написавший все песни, кроме дилановского кавера «The Ballad Of Hollis Brown», старается быть экономным и расчетливым. В основе музыки Дэвида лежит гробовой механистичный блюз, хотя в мрачную концепцию музыкального сновидения вписываются и дрим-поп «Are You Sure», и томная электроника «Last Call». 
Утопленная в реверберации гитара и дребезжащий тенор Линча сопровождают мелодии причудливого мира, в котором блуждают роковая красавица из «StarDream Girl», нежная романтичная особа из «The Big Dream» и девушка со странностями из «Say It». На черный вигвам не похоже, а вот в качестве фоновой в музыки в условном линчевском кровавом борделе использовать можно вполне.
