Своим новым творением Рай Кудер подтвердил славу мастера политической лирики. Тема «Election Special» — грядущие президентские выборы в США. Девять песен 65-летнего трубадура направлены против активистов-консерваторов, кандидатов-миллиардеров и парней, которым дали право на оружие вместо работы. Первая же песня «The Mutt Romney Blues» повествует о поездке кандидата в президенты Митта Ромни, во время которой его сеттер сидел в ящике на крыше авто. В итоге трек начали размещать у себя на ресурсах политические блогеры, чего автор музыки к «Париж, Техас» и добивался.  Сатирические зарисовки в форме блюзов выполнены безупречно: Рай Кудер сам сыграл на мандолине, гитаре и басу (его сын Джоаким сидел за барабанами). Американская корневая музыка всегда говорила о важнейших вещах, и Кудер предупреждает: политические дебаты опасны для вашего чувства юмора.
