***1/2 / Catskills 
Четвертый альбом финской группы электронщиков Pepe Deluxé уже провозгласили новаторским произведением, появляющимся раз в поколение. Шутка ли: ради своего детища финский продюсер Джеймс Спектрум и шведский композитор Пауль Мальмстрем избороздили весь свет, выискивая необычные инструменты. На альбоме задействованы и трансформаторы Николы Теслы, и усилители Томаса Эдисона, и даже крупнейший музыкальный инструмент в мире — Великий сталактитовый орган из карстовых пещер в американском штате Виргиния. Кусочки битов из Джеймса Брауна, хоров из опер Вагнера и мелодий из старых чешских фильмов собраны в эпическое постмодернистское полотно в трех частях на основе романа XIX века о последних днях Атлантиды. Музыкальная гонка через ретро-синтезаторы, психоделию 60-х, игрушечный фанк, серф-гитары и ироничные женские вокалы заключает в себе больше выдумки и игривости, чем в целой дискографии иного артиста, но альбому не хватает ясных точек отчета. Вычленяются разве что забавный боевик «Go Supersonic», который мог бы попасть в саундтрек фильма о Джеймсе Бонде, элегантно-простая интерлюдия «In The Cave» и эпический семиминутный финал «Riders On The First Ark» — «кислотный Морриконе», сдобренный шумом океанских волн.
