После минимализма пластинки «The Mysteries» великий авангардист-многостаночник выдал завершающую часть трилогии, вдохновленной работами писателя-битника Уильяма Берроуза и художника-сюрреалиста Брайона Гайсина. Выступивший здесь в роли композитора и дирижера Джон Зорн балансирует на тонкой грани между жесткими джазовыми структурами и свободной формой. В «Psychic Conspirators» ритм рождается из хаоса и там же исчезает. Кристальная ясность «The Dream Machine» и потусторонний латиноамериканский грув «The Third Mind» соседствуют с чудаковатыми взрывами арпеджио в «Note Virus» и ближневосточной поволокой «1001 Nights In Marrakech». Надо только не забывать, что музыка Зорна, как и любой другой эзотерический опыт, требует настроя и вовлеченности.