**** / 4AD
Вступление — будто начинается мультипликационная сказка; правда, не диснеевская, а с налетом европейского арт-хауса. Новые песни шотландского квинтета звучат подобно творениям девичьей группы Фила Спектора начала 60-х, в которых звеняще-наивная радость оттенена туманной атмосферой утраченных иллюзий новейших времен. Половина из них — потенциальные хиты, и ближе всего к этому статусу — «Do It Again», движимая бодрым ритмом и активным басом. Camera Obscura не изменяют своему четко сфокусированному видению, провалов здесь нет. Взять хоть «I Missed Your Party» с духовой секцией в стиле 50-х, роскошную балладу «Fifth In Line To The Throne» или заглавный трек, украшенный слайд-гитарой: сплошь легкость, нега и очарование. Группе можно было бы поставить в упрек отсутствие роста, но этому вокалу прощается все. Трейсиэнн Кэмпбелл — это откровение. В этом голосе столько ненавязчивой элегантности, теплоты и невинности, что и еще пяток альбомов в одном русле пойдут так же хорошо.
