*** / Ccclx 
Однажды британский сингер-сонграйтер Эд Харкорт поймал настроение, бренча на рояле, и решил записать пластинку просто, честно и без прикрас. Всего лишь сессия в лондонской студии Abbey Road с восьми вечера до двух ночи — и готово! Редкость для эпохи, когда альбомы пишутся годами на разных континентах. Аккомпанементом служат только рояль или гитара, и слушатель чувствует себя в первых рядах камерного концерта. Даже бессвязное бренчание «Murmur In My Heart» в виде наброска выглядит убедительно, а страсть «Wandering Eye» или чудесная мелодия «Brothers And Sisters» в «облегченном» исполнении выходят далеко за рамки скупого инструментария. Альбом пронизывает настроение покорности судьбе, что актуально для нашего английского друга, чьи попытки добиться массовой известности терпят крах раз за разом.
