**1/2 / Interscope
Лето-2013 уже получило достойную звуковую дорожку: Уилл-Ай-Эм с помощью пятнадцати продюсеров наштамповал клубных треков для ценителей звездного фетишизма и танцев до упада до утра. Каждый трек удобно укладывается в стандартную схему: пара цепких фраз, перегруженный эффектами шутливо-высокомерный вокал и синтезаторный угар. А если не хватает грандиозности, почему бы не добавить мощный хор (как в «Reach For The Stars») и не пригласить в студию знаменитых друзей? Крис Браун добавляет проникновенности в «Let’s Go», Джастин Бибер выдает поп-соул в «#thatPOWER», Бритни Спирс изображает Леди Гагу в «Scream & Shout», и, конечно, не обошлось без девчонок из 2NE1: куда же в наши-то дни без цветастого корейского попа?
