Ради новой записи Моби переселился в лос-анджелесскую глушь, подальше от нью-йоркской суеты. Не сказать, чтобы его 11-й альбом полон сельской идиллии — это знакомое погружение в теплую ванну синтезаторного звука, бескрайнего эха и легкой перкуссии. Но ощущение уюта домашней записи присутствует: ледяное дыхание «A Case For Shame» не подходит для танцев, зато готовить завтрак под раскатистые скрипки «Everything That Rises» или подремать, будучи убаюканным напевами Скайлар Грей в «The Last Day», — вполне приятная перспектива. Эмоциональный пик пластинки запрятан в середине — это нео-госпел «The Perfect Life», в котором Моби и Уэйну Койну из The Flaming Lips подпевает хор десятка голосов: по случаю съемок клипа субтильный лысый затворник даже прогулялся по лос-анджелесским улицам в сомбреро.
