Если вы еще не слышали о Кимбре Джексон, то велики шансы, что скоро услышите: 21-летняя дебютантка из Новой Зеландии вместе со своим патроном Готье стала известна на весь мир и наслаждается статусом Большой Надежды. Во-первых, она пользуется своим голосом на уровне молодой Бьорк. Во-вторых, сладкозвучный баланс энергий этого альбома показывает широту музыкальных интересов Кимбры. Здесь нашлось место и стилизации под Принcа «Call Me», и воспоминанию о салонном джазе 30-х «Good Intent», и изящному авангарду «The Build Up» в духе опять-таки Бьорк, и бодрому биту «Мотауна» в «Cameo Lover». И даже готической версии «PlainGold Ring» Нины Симон - редкий случай, когда кавер достоин оригинала. Все вместе - доступный лаунж с поп-джазовыми оркестровками, осовремененная смесь Берта Бакарака и Шаде.
