Английские инди-рокеры показывают, на что способны 
 ***1/2 / Fiction 
С виду неприметные The Maccabees и сейчас могут пройти незамеченными по улице — несмотря на семь лет работы и два альбома в верхней тридцатке. Этот лондонский квинтет считался достойной, но ничем не примечательный группой, пока не вышла их третья пластинка, которая вдруг всколыхнула публику и спровоцировала очередные споры о том, жив ли рок в Британии. Не все ли равно? Так или иначе, судя по «Given To The Wild», молодым англичанам не надоело играть мечтательный инди-рок на тему утраты детской невинности. В музыке The Maccabees стало меньше оптимизма и сахара, зато прибавилось туманной атмосферы и зыбкости текстур. Заглавный трек вводит слушателя в туманные слои полупрозрачных гитар, теряющегося в эхе вокала и полных вселенской меланхолии (или унылости, кому как нравится) песен, которые будто вытекают одна из другой. Почти часовой альбом заметно проседает посредине, но в нем чувствуется скрытая мощь, которая готова при случае явить себя. В «Glimmer» вокалист Орландо Уикс интимно бормочет прямо в ухо слушателя, в полной эффектных повторов «Pelican» временно выходит из постоянного состояния блаженной полудремы, а в «Unknown» уже достигает стадионного размаха Coldplay. Воистину, амбиции The Maccabees — не пустой звук.






