Способность Фаррелла Уильямса превращать в золото все, к чему он прикасается, подтверждается сдержанно-упругим грувом «Can’t Rely On You» — его единственным композиторским и продюсерским вкладом в новый альбом Паломы Фэйт. На этот стандарт изо всей сил пытается равняться весь остальной материал. Для записи пластинки певица перебралась в нью-йоркскую студию и сместила свой вектор с гибрида свинга с соулом в сторону старорежимного ритм-энд-блюза. Баллады вроде «The Bigger You Love (The Harder You Fall)» вызывают в памяти девичьи группы Фила Спектора, драма разбитого сердца «Only Love Can Hurt Like This» претендует на размах Дасти Спрингфилд, и иногда кажется, что ради пущего надрыва Палома приносит в жертву собственную индивидуальность. Неизбежны и сравнения с Эми Уайнхаус: скажем, напоминание о 60-х «Taste My Own Tears» может сойти за затерянный в дискографии би-сайд безвременно почившей коллеги. К счастью, в набор довольно стереотипных ретро-баллад вклиниваются такие маленькие радости как духоподъемный гимн «Take Me» и прыгучее диско «Impossible Heart». Ничего принципиально нового, но текстурный вокал Паломы Фэйт по-прежнему на высоте.
Палома ФэйтКупить альбом в iTunes можно здесь
