*** / Daylighting 
Для продвижения новой пластинки Maxïmo Park выпустили собственное пиво, но под чувствительные гимны о проклятых поэтах, ночных теннисных матчах и посиделках в безлюдных барах больше подошло бы красное вино. Ребята из Ньюкасла привычно документируют эмоции романтического героя, загнавшего себя в угол постоянным самокопанием. Беспокойные аккорды «Brain Cells» и откровения студента-отличника «Is It True?» обволакивают мрачные синтезаторы, а «Leave This Island», может быть, первая песня Maxïmo Park вообще без гитар. Но это лишь гарнир для основного блюда — вокала Пола Смита, который остается таким же броским в контексте гитарных хуков. Боевик «Her Name Was Audre» являет группу во всей красе: две минуты причудливого инди-попа о том, что местную библиотеку вообще можно не покидать.
