После довольно долгого студийного перерыва и выхода сольного альбома вокалиста Пола Смита инди-рокеры из Ньюкасла порадовали новой пластинкой с самым запоминающимся и разнообразным материалом со времен их дебюта. Maxïmo Park превратились в квалифицированных поп-профессионалов. С одной стороны, парни пытаются возродить бодрый забой своих ранних дней, с другой, пробуют новые звуки и идеи. В музыке группы появилось заметно больше электроники («Until The Earth Would Open»), а Пол Смит ищет новые голосовые нюансы и использует пение в низком регистре («Banlieue»). Группа сплотилась против пороков общества, но от гражданских беспорядков на почве экономического кризиса быстро переходит к любовным катастрофам, которые воспеваются с помощью тех же бушующих гитар и романтических полувздохов.