В 2000 году уроженец Дублина и мастер виниловых вертушек Маркус Лэмбкин познакомился в Нью-Йорке с основателем LCD Soundsystem Джеймсом Мерфи, что неизбежно привело его на лейбл DFA. Нашему герою, взявшему себе самокритичный псевдоним Shit Robot, уже за сорок, так что «We Got A Love» — зрелая и выверенная работа, без юношеского максимализма, зато иногда с лукавым прищуром. Прогулка начинается с диско-монолита «The Secret»: однородный бит, монотонный рефрен, немного завываний в вокодер и толстый слой синтезаторов. Если молодые электронщики предаются футуристическим поискам, то Shit Robot уже нашел все, что ему нужно. Маркусу Лэмбкину очень нравится архаичный чикагский хаус, что подтверждают такие откровенно ностальгические треки, как «DoIt (Right)» и «Feels Like», но общий с Hot Chip и LCD Soundsystem «генетический код» сообщает его музыке привкус пост-панка. Не случайно и среди гостей отметился вокалист The Rapture Люк Дженнер, который изображает фальцет братьев Гибб в «FeelsReal».
