***1/2 / Fat Possum 
Дебютный альбом колорадского семейного инди-дуэта Tennis очаровывал одной историей своего создания: парень встретил девушку, вместе они объехали весь мир и написали о своем путешествии прекрасную музыку. За альбомом-продолжением «Young And Old» не числится подобной романтики, но он явно показывает, что авансы, выданные супругам Патрику Райли и Элейне Мур год назад, были вполне обоснованными. Ударник The Black Keys Патрик Карни, продюсировавший запись, добавил барабанного драйва, но бережно сохранил летучую, мелодичную субстанцию музыки Tennis. Десять уютных трехминутных песен не произведут революции, но из головы их так просто не выбросишь: под сингл «Origins» можно напевать уже при первом прослушивании. Наивный, изысканный поп с женским вокалом в лучших традициях старинных девичьих групп и ранних The Cardigans наполняет помещение воздухом и солнечным светом. И даже если в «High Road» вокалистка утверждает, что «рай вокруг, но счастья все равно не найти», то сладкие гармонии и бит в стиле студии Motown убеждают: нет никакого греха в том, что мы радуемся жизни. Инди-музыка без нарочитой серьезности и напыщенности, пасторальный поп-альбом в легких одеждах 60-х — по нынешним временам не так уж и мало.
