Для 33-летнего американца Даниэля Лопатина, жителя Бруклина и потомка русских эмигрантов, «Garden Of Delete» стал седьмым студийным альбомом, и вторым на авторитетномлейбле Warp. Но если предыдущий, «R Plus Seven», был только намеком на отход от беспорядочной механистичности, присущей более ранним альбомам, то «Garden Of Delete» – это построенный Лопатиным полноценный музыкальный мир, многомерный и изменчивый. Даниэль предстает перед нами уже не фанатичным поклонником научно-технического прогресса, но состоявшимся артистом с релизом, богатым на задумки, да еще с интересным концептом 
К процессу создания альбома Даниэль «привлек» странного инопланетного подростка по имени Эзра,  который не только ведет Твиттер и блог, но и берет интервью у самого Даниэля. На деле, само собой, Эзра оказывается не более чем воображаемым другом, а аккаунты в социальных сетях – делом рук самого Лопатина. Однако такого рода мистификация не кажется столь вычурной после его слов в интервью для Vulture: «Я хочу, чтобы подростку, работающему в торговом центре, понравился мой альбом».

Даниэль Лопатин, фото Andrew Strasser
В данном случае «подростковая» изменчивость настроения сопровождает нас на протяжении всего альбома: рядом в треклисте соседствуют умиротворенно-футуристичная «Animals» и первый альбомный сингл «I Bite Through It», в ходе которого нервная, напоминающая удары отбойного молота ритм-секция сменяет меланхоличная джазовая гитара. Настоящим откровением становится «Sticky Drama», колеблющаяся от на удивление чувственных клавишных до гнетущего и разрозненного ансамбля компьютеризированных семплов в духе Канье Уэста времен «Yeezus». В ней же Данила возвращается к своим русским корням, диковинно семплируя «Психею» и «Восточные сказки» группы «Блестящие».
И только ближе к своему концу диск «Garden Of Delete» становится более философским и эмоционально близким: отходя от сопровождающей на протяжении всей пластинки криптографичности с ее многочисленными аллюзиями и отсылками, «Freaky Eyes» и следующая за ней «Lift» буквально на несколько мгновений дают почувствовать себя своим в этом чужом, пришельческом мире. За 45 минут альбома, которые являют собой почти шизофренический сплав различных музыкальных эпох и направлений, от традиционного нью-эйджа и индастриала до техно и модного сейчас неограйма, краеугольным камнем кажется не что иное, как еле уловимый голосовой сэмпл в песне «Mutant Standard» – ретранслятор главной идеи, послание этого отдаленного, алиенированного мира нашему земному: «I'm just gonna start off by doing some stupid stuff because that's what I do, it's in me, my blood» («Я просто начну с того, что буду дурачиться, потому что это то, что я делаю, это во мне, моя кровь»).
Oneohtrix Point Never
Альбом «Garden Of Delete» доступен в Apple Music и Deezer 
