За случившейся на днях несколько абсурдной, с конферансом Ивана Охлобыстина, презентацией в Кремлевском дворце полуторачасового 3D-клипа «Metallica: Сквозь невозможное» последовал соответствующий саундтрек. Условный сюжет фильма сводится к приключениям юного техника Metallica с говорящим именем Трип, бегающего по городу в поисках некой сумки, чье содержимое жизненно необходимо группе для выступления; его нехитрая миссия оборачивается настоящей курьерской одиссеей с несколькими локальными апокалипсисами. Впрочем, львиную долю экранного времени занимает, собственно, концерт — который, со всей своей пиротехнической избыточностью и рушащейся статуей Фемиды выглядит, безусловно, эффектно, но в формате звуковой дорожки лишен какой-либо самостоятельной ценности: здесь нет ничего такого, что не было бы оплачено фанатами группы множество раз до этого. Сет-листы «Металлики» — вообще одна из самых предсказуемых вещей на свете, и программа «Сквозь невозможное» также лишена аномалий. От вступительной связки «The Ecstasy of Gold/Creeping Death» до многотысячного хора в «The Memory Remains» и «Enter Sandman» — группа на автопилоте множит хорошо знакомые сущности; разве что отсутствие «Seek & Destroy» и концовка в виде инструментала «Orion» тянет на слабый разрыв шаблона. В этом смысле любые инвестиции разумнее свести непосредственно к походу в IMAX — хотя бы ради массового помахивания горящими экранами мобильников перед трехмерным Хэтфилдом во время исполнения «One».
Metallica Предзаказать альбом «Through The Never OST» можно здесь
