Фил Ансельмо, бывший вокалист Pantera и лидер стоунер-дримтима Down, пару месяцев назад отыгравшего феерический сет в Москве, иногда в ходе концертов норовит раскроить себе микрофоном лоб — и материал его первого сольного диска намекает, что такая возможность представится ему еще не раз. Как в и десятилетней давности проекте Superjoint Ritual, Ансельмо дает волю экстремальной стороне своей натуры — источник удовольствия от «Walk Through Exits Only» лежит в той же примерно плоскости, что и SR. В последний год Ансельмо много сетовал в интервью на дефицит супердиких и суперзлых релизов — в том плане, что вот сейчас он выйдет и сделает супердико и зло. Формально Ансельмо держит обещание: гитары буравят мозг, бенефициант рычит как рассерженное парнокопытное, музыкально альбом сдвигается в область чистого грайндкора, но какой-то окончательной детонации так и не происходит. В этом смысле «Walk Through Exits Only» — очень громкий, но все-таки холостой выстрел. 