**1/2 / Century Media
Калифорнийцы Buckcherry собрались в 1995 году — то есть, в не самую удачную эпоху для людей, сближающихся на почве любви к традиционным хард-роковым ценностям вообще и группе AC/DC в частности. Buckcherry, однако, удалось отвоевать свое маленькое место под солнцем — и даже пару раз номинироваться на «Грэмми» и стать участниками вялого медиаскандала (в виде судебного иска от несовершеннолетней фанатки, возмущенной собственным появлением топлесс в видеоклипе «Crazy Bitch»). В остальном ни музыка, ни биография Buckcherry не отмечены печатью оригинальности — но оригинальность никогда и не была их приоритетом. Вокалист Джош Тодд чем-то неуловимо похож на половину ныне живущих рок-н-ролльных фронтменов, в диапазоне от Скотта Вейланда до Стива Тайлера, а свою музыку Buckcherry собирают из набора старых как альбом «High Voltage» клише, с легкостью принося любые намеки на смысл в жертву ритмике, адреналину и тестостерону — ко второй половине альбома, впрочем, проблемы начинаются и с ними тоже.
