Работая в диапазоне между Hawkwind и Black Sabbath, к середине 90-х Monster Magnet нискали себе славу первых лиц стоунер-рока — музыки неинтеллектуальной элиты Америки, крепких обкуренных мужчин, двигающихся по сцене с изяществом трактора. Помимо способности сочинять радиоформатные песни Monster Magnet всегда выделялись на общем фоне благодаря своему лидеру Дэйву Уиндорфу — ковбою, эгоцентрику и наркоману, другу Мэрилина Мэнсона и вообще главному «кросавчегу» стиля; по части маскулинной хард-роковой харизмы этот кипучий 50-летний джанки проигрывает разве что Робу Зомби. «4 Way Diablo» — его самая многофигурная пластинка со времен триумфального «Powertrip»: огнедышащий блиндажный боевик «Wall Of Fire», спейсроковая баллада «I’m Calling You» с клавишной партией прямиком из североевропейского дума десятилетней давности, архивная роллинговская вещь «2000 Light Years From Home». В прошлом году Уиндорф в очередной раз не рассчитал дозу, угодил в реанимацию, и работа над альбомом притормозилась — так что перед вами продукт если не измененного, то подредактированного сознания. Что ему — как это обычно бывает со стоунер-роком — только на пользу.
Monster Magnet Альбом «4 Way Diablo» можно приобрести в iTunes 
