Лидер Type O Negative Питер Стил имеет рост два метра, мускулатуру рестлера, профиль античного бога и почти приключенческую биографию: в 80-х играл, подпоясанный пулеметной лентой, неполиткорректный трэш в составе Carnivore и работал мусорщиком, в 90-х слыл фашистом и гомофобом, нехорошо шутил над Дарвином и демонстрировал свою уверенную эрекцию читательницам журнала Playgirl. Вдобавок еще в 1993-м Стил сочинил песню «Christian Woman», основной прототип стиля лав-метал, — впоследствии Вилле Вало просто вытравил из нее всякую брутальность, получив в остатке дружественный «Муз-ТВ» сатанизм. Все это, впрочем, не более чем занятные частности, готический металл Пита Стила практически не выдает богатства его натуры — сыгранный на тяжком болотистом звуке, «Dead Again» является результатом традиционного для Type O Negative спаривания Black Sabbath и впавшей в эмоциональную кому группы The Beatles. Некоторые из своих любовных отходных Пит заводит с совсем уж смехотворным апломбом, однако даже в эти моменты в них откровенно сквозит что-то подлинное: в устах инфернального купидона Стила любая пошлость вдруг оказывается исполнена суровой и пугающей значительности. Одинаково мрачно повествуя про секс, Джизуса и чертову печать, Type O Negative не перегибают в своем деле ни разу — либо, в зависимости от угла зрения, перегибают все время. По привычке забивая компакт-диск под завязку, все семьдесят девять минут, Type O Negative заставляют чувствовать себя сопричастными некой долговременной тризне: Питер Стил dead again, ему, в общем-то, не впервой, ну а за бутылочного цвета Распутина на обложке, конечно, отдельное спасибо.
Type O Negative  Альбом «Dead Again» можно приобрести в iTunes
