**1/2 / Zef 
Проторчаный забулдыга Нинзя и поддакивающая ему самопровозглашенная «богатая сучка» с ангельским голоском Йолэнди Виссер – вокалисты Die Antwoord и персонажи снискавших бешеную популярность видео, многие из которых давно уже стали международными «баянами», накрутив 8-9 миллионов просмотров. Трио из Кейптауна не просто прорвалось в хит-парады, но и стало первой за долгие годы рэп-командой, зацепившей равнодушную к хип-хопу аудиторию. Правда, нельзя сказать с уверенностью, в каком именно качестве они прославились – как рэперы, или все же как актеры комедийного жанра. Новый альбом никак не проясняет этот вопрос. Среди 40-минутного склочного хаоса «Ten$ion» притаилась пара неплохих новых хитов («I Fink You Freeky» и «Baby's On Fire»), но основная проблема группы осталась прежней - далеко не все их песенки срабатывают без яркой картинки, а на каждый удачный трек на альбоме приходится три-четыре посредственных.