Нет ничего удивительно в том, что трех хмурых братьев Джарменов из The Cribs на Туманном Альбионе до сих пор неплохо котируют: когда они появились на горизонте в начале 2000-х, эта команда вполне выдерживала сравнения с более успешными и мелодически одаренными The Strokes и The Libertines. Проигрывая в музыкальном отношении, The Cribs брали натуральностью западно-йоркширских парней от сохи, и на это грубоватое обаяние купился экс-гитарист The Smiths Джонни Марр, в 2008 году вошедший в состав коллектива. Имея за плечами такого патрона, Джармены выпустили лучший свой диск «Ignore The Ignorant», где босс экспериментировал со своими риффами в контексте нойз-рокерского саунда a la Pavement (нет ничего удивительного, что Джонни гастролировал еще с одной американской группой того же твердолобо-истеричного направления — Modest Mouse). Зверским похмельем веет и от новой работы The Cribs, хотя Марр и покинул состав в 2011 году, оставив младшим товарищам в качестве ориентира творчество Стивена Малкмуса и Pavement («Uptight» и «Pure O» наследуют нойз-американе примерно в одинаковой мере). Несмотря на то, что им всем уже порядком за 30, The Cribs до сих пор звучат как хулиганистые 18-летние подростки, которые засели с дешевыми гитарами в отцовском гараже и злобно поют о том, что мир настроен против них. Пощады этой планете Джармены тоже не обещают, хотя на альбоме нашлось место и светлой пост-битловской психоделии («Like A Gift Giver»). Звук тоже подходящий — грязный, перегруженный шумом и как будто бы нарочито грубо сведенный. Pavement бы наверняка одобрили. Но вся эта подростковая атмосфера кажется бутафорией: в кричащих текстах  постоянно прослеживается ностальгия, например, в панковской «Jaded Youth», где строчки вроде «back to school, where I feel cool» явно говорят сами за себя. Круто было бы забыть о школе вообще, но Джарменам с точки зрения эмоций явно нечего предложить взамен.






