Пожалуй, Sigur Rós сейчас – это главная и
самая важная исландская группа, существование которой
последние четыре года было крайне
нестабильным. Они почти распались,
уничтожили практически готовый альбом, выпустили
посредственный концертный фильм и своим
бездействием как будто бы пытались
освободить как можно больше времени
для фронтмена коллектива,
Йонси Биргиссона. Тот же успел обзавестись
солидным поп-альбомом, саундтреком к
фильму «Мы купили зоопарк» и
эмбиент-коллаборацией со своим бойфрендом
под вывеской Jónsi & Alex.
Влияние последнего опыта чувствуется
весьма сильно, «Valtari» откровенно смахивает на их единственный альбом
«Riceboy Sleeps», только здесь Йонси
завывает более внятно, да и стандартная
«сигуровская» величественность тут
как тут. В целом же запала явно не
хватает, большинство треков звучат как
песни для детского церковного хора, в
который половина родителей забыла
привести своих чад. По альбому вовсю
разливаются анемичная патетика и
всепоглощающая апатия - лишь преданные
поклонники группы решатся вступить в
эти воды. Но при всем этом стоит помнить,
что даже с настолько неоднозначным и
неудачным для самих себя диском Sigur Rós все равно остаются на голову выше многих,
хотя бы потому, что они словно из другой
вселенной, где никто не знает, что такое
оценочное суждение.






