Нэшвилльский дуэт JEFF The Brotherhood, состоящий
из двух братьев Джейка и Джеймина Оррала, записывает уже седьмой альбом, но все
равно создается такое ощущение, как будто слушаешь первый. Ничего
удивительного, ведь JTB играют
рок-н-ролл, почти не испорченный
современными веяниями. За специфической обложкой с летающим тигром скрываются
одиннадцать песен с жирными гитарными риффами, раскатистыми припевами и столь наглыми
отсылками к классике психоделии, как будто на дворе не кризисный для музыки
2012 год, а лето Вудстока. Хиппи-танцы начинаются с «Country Life», открывающей диск, а далее следуют еще более
откровенные (ну и пусть, что несвоевременные) оды рок-гедонизму. В этом
отношении пиковыми кажутся номера «Sixpack» (привет группиз) и «Staring At
The Wall» (тут порадуются любители сырого панка). Этих двух номеров о
молодежном разложении вполне хватает, чтобы «Hypnotic Nights» веселила, как
бутылка виски: без алкоголя братья Орралы явно с трудом находят общий язык.
