Забавно, что в интервью, которые Фаррелл раздает по поводу своего нового сольного перерождения, 40-летний ветеран напоминает какого-нибудь пионера, которому, наконец, позволили записать лонгплей на крупном лейбле: «Когда Columbia предоставила мне возможность записать эту пластинку, я почувствовал, что мне оказана великая честь — сделать альбом, о котором я так долго мечтал». И все равно, в отличие от своего собрата Канье Уэста, артиста с похожей карьерной траекторией «из продюсеров в поп-идолы», Уильямс остается мастером настроения, но не осмысленного содержания. Другими словами, художником, который прекрасно знает, как сказать, но до сих пор не очень понимает, что. Лирическому герою Фаррелла пока не удалось толком самоидентифицироваться: ему равно далеко до витокорлеоновской импозантности Джея-Зи или, например, до порочной язвительности Ти-Айя. До каньеуэстовских провалов на темную сторону эго ему тоже как до Луны.

Поэтому приходится концептуализировать на ходу. В качестве программной базы заявлена плохо совместимая с черной музыкой идея о грядущих переменах в «несбалансированном обществе», и что «скоро мир будет на 75 процентов управляться женщинами». Дело, впрочем, не во внезапно проснувшемся гендерном активизме Уильямса. Скорее, в том, что записанный при непосредственном участии Фаррелла прошлогодний суперхит Робина Тика «Blurred Lines» — и снятое на него непритязательное видео — были подвергнуты жесточайшему остракизму со стороны феминистских групп (причина: сексистская лирика и «пропаганда rape culture»), и, таким образом «G I R L» должен восприниматься как опровержение из первых уст. Насколько это получилось — вопрос на засыпку. Духом равноправия полов пропитана здесь, пожалуй, лишь композиция «Know Who You Are» — и то, главным образом, благодаря энергичному участию Алиши Киз. Камео другой видной поп-фемины, Майли Сайрус, на «Come Get It Bae» можно легко проморгать. Второй сингл — глуповатая «Marilyn Monroe» — настолько текстуально невыразителен и переполнен романтических love radio-клише, что о нем и говорить нечего. Единственным удачным «женским» треком можно считать финальную «It Girl» — без дураков, сильный соул-фанковый номер, пронизанный вполне зрелой чувственностью и полный вокальных стилизаций а ля Jackson 5 1970-х.

Если продолжать о собственно музыкальном наполнении, то, помимо вездесущей «Happy», которая, соединившись с «Get Lucky», легко складывается в самую бессодержательно-позитивистскую дилогию в новейшей поп-музыке, то можно выделить две вещи. Во-первых, «Gust Of Wind» — очередную копродукцию с Daft Punk, сильно выбивающуюся из остального треклиста из-за своего евро-настроя. Во-вторых, «Gush», где Фаррелл фальцетом Майкла Джексона напевает о фонтанирующей вагине (к вопросу о феминизме). Некоторые вещи страдают недержанием в жанре «20/20» Тимберлейка («Marilyn Monroe», оказавшаяся вдвое длинней, чем надо, или «Lost Queen» с «индийским» довеском а ля Принц), но это не сильно портит альбом, который получился достаточно коротким, чтобы ему все простилось.
Купить альбом в iTunes можно здесь
