Полнометражный дебют самого авантюрного сайд-проекта Чино Морено чисто структурно можно считать разочарованием. В конце концов, это не новый альбом, а беспорядочная компиляция двух давно заслушанных макси-синглов (позапрошлого и прошлого годов выпуска), смонтированная с пятью новыми треками, которые изначально предназначались для третьего EP. Но дареному коню в зубы не смотрят, даже если это бледный конь апокалипсиса и бьет копытом в могиле. Как бы то ни было, «Crosses», безусловно, подтверждают эстетическую трансформацию, заявленную на предварительных релизах. Трансформация эта долгожданная, и заключается в том, что именно в контексте нового проекта (и в противовес великолепным Palms) Морено удается почти полностью выкорчевать из себя металлического вокалиста.
Здесь уместно провести аналогию с одним из кумиров Чино — Билли Корганом: если на своем предыдущем сайд-проекте Team Sleep Морено вовсю старался воспроизвести шизофреническое смешение стилей поздних альбомов Pumpkins, то Crosses напоминают, скорее, одиночную сольную вылазку Коргана «TheFutureEmbrace» (2005). Как и Корган на том альбоме, Морено пытается переосмыслить себя в качестве фронтмена колд-вэйвового синтезаторного проекта — с уклоном в галлюциногенные восьмидесятнические игрища и столь популярный ныне (и в рок-контексте тоже) chopped and screwed-саунд. 
«Trophy», в частности, окучивает screwed-эстетику по полной. В свою очередь, меланхолический «The Epilogue» звучит как потерянный трек The Blue Nile, спродюсированный Принцем в середине 80-х, а похоронный «Death Bell» дает атмосферно-минималистического трип-хопа вполне в духе Team Sleep. Среди других плюсов альбома — элегантная Massive Attack-образная «Bermuda Locket» (в стиле «Sade by Robert Smith»), а также тот факт, что только два трека («Thholyghst», «Option») напоминают о Deftones, и лишь один («Telepathy») — о Кайли Миноуг.
††† (Crosses)Купить альбом «Crosses» в iTunes можно здесь
