Забавно, что грандж-группы, дряхлея, проходят через те же трагикомические фазы, что и их предшественники-динозавры. И то правда: Black Sabbath и Deep Purple всегда было по барабану, кто терзает микрофон — главное, чтобы уровень децибелов оставался на товарной высоте. Казалось, чувствительная сиэттлская волна с ее фронтмэно-центричностью откажется от чехарды вокалистов в пользу искомого «командного духа», но ничего подобного. В конце концов, коли уж Nirvana можно крутить любовь с Маккартни, то чего уж Джерри Кэнтреллу стесняться. И он не постеснялся: если четырехлетней давности дебют нового певца Уильяма ДюВолла был интересен, прежде всего, градациями мимикрии под покойника Стейли, то на «Дьяволе» есть возможность спокойно послушать, осталось ли чего вообще в этих пороховницах.
А там, безусловно, осталось, и немало. Прежде всего — нескончаемого кэнтрелловского драйва, стилистической самодисциплины гитариста, артикулированного желания делать пластинки-монолиты имени Тони Айомми. На самом деле, Alice In Chains второго созыва, лишенная ослепительных эскапад Стейли, напоминает провинциальный луна-парк, где можно спокойно покататься по блэксэббатовским аттракционам безо всякого ощущения, что тебя облапошили. Голос ДюВолла, в этом смысле, — всего лишь дополнительная краска в сумрачном натюрморте Кэнтрелла; до такой степени, что, когда Джерри решает отметиться на лид-вокале самостоятельно (как на великолепной «Hung On The Hook»), на это вообще не обращаешь внимания.
Большинство песен здесь предельно качественны, но и взаимозаменяемы; за исключением блестящего дуплета «Phantom Limb» / «Hung On The Hook» — впитывая который, невольно салютуешь мертвецам. На десерт подают вполне очевидную мысль: Кэнтреллу удалось сделать то, что не удалось Айомми — найти неизбежно контрафактную, но вполне сносную замену отбывшему суперпопулярному фронтмену, понизить в статусе саму роль вокалиста и при этом напрочь избежать карикатурности.
