**** / XL 
На «Contra» Эзра Кениг слишком навязчиво изображал Пола Саймона, захворавшего вздутием словарного запаса («In December drinking horchata/I'd look psychotic in a balaclava»); собственно музыка при этом раз за разом отказывалась придавать лирическому недержанию вокалиста хоть какой-то вес, оставаясь, по преимуществу, подчеркнуто несмышленой. На третьем альбоме все стало серьезней: латинские корни выкорчеваны во славу святой простоты в формате «любовь, смерть и еврейский юмор», а вяло реконструированный афробит уступил место экспериментам по скрещиванию инди-ментальности и мажористого продакшна родом прямиком из поп-чартов. Продюсер Ариэль Рехтшаид, работавший с Кайли и Ашером, явно знает свое дело: достаточно послушать неотвязный сингл «Ya Hey», наследующий одновременно кошерному рэгги Матисъяху и анимационным хукам какой-нибудь Ники Минаж, с неизменным для нынешнего инди хоральным крещендо. Вообще, реминисценций из коммерческого чартового «арэнби» на альбоме даже слишком много («Step» с питч-шифтингом). 
Разумеется, Кениг и Ко предлагают и более изощренные варианты стилистической гипнотерапии; так, бойкая «Diane Young» воспроизводит настроение и мелодику конвейерных поп-бэндов начала 60-х, вместе с неизбежными реверберацией, дурацкими вокальными эффектами и упоминаниями Кеннеди в тексте. Впрочем, от себя — и от своей культурной географии — далеко не убежишь: «Hannah Hunt» отчетливо напоминает Дилана образца «Blonde On Blonde» под надзором Дэвида Ситека, а «Everlasting Arms» энергично салютует все тому же Саймону. «Finger Back» и «Worship You» похожи на упражнения в быстроговорении и звучат точь-в-точь как novelty-пластинки конца 50-х — зато блестящая «Hudson» дает книжного трип-хопа с явственным академическим modern composition-душком, от чего только выигрывает.
