**** \ Columbia 
Когда позапрошлым летом новый подкаблучный проект Трента Резнора впервые «подал голос» (одноименным EP), этот голос был еще не вполне свой. Первые четыре трека на том шестипесенном макси-сингле представляли собой вполне стандартный поздний чистописный NIN а ля «With Teeth» с абстрактным женским вокалом поверх скрипящего в поддоне треков резноровского тенора. Искомая самоидентификация маячила там только на двух последних треках — трайбал-фолки-перкуссионной «The Believers», посреди которой филиппинская mother magic Мэрикуин Маандиг шаманила, развалясь в дигитальной грязи, помнящей еще Питера Кристоферсона, и на The Cure-образном медляке «A Drowning». Полнометражная работа How To Destroy Angels вывела масштаб этой самодеинтификации на новый уровень, снабдив ее убедительной музыкальной базой, почерпнутой из обширного файл-архива Резнора.
Начинается все с радиолокационного саунд-коллажа «The Wake-Up», который бы не потерялся на одном из тихих перекрестков диска NIN «The Fragile». Идущая следом «Keep It Together» — это уже чистый винтажный «The Downward Spiral», но без резноровских истерик и металлических дрязг, зато с новыми для артиста матримониальными нюансами в лирике. На «Too Late, All Gone» становится совсем интересно: здесь Трент и Мэрикуин в своем торжественном формате (но вполне убедительно) воспроизводят эротическую динамику Трики/Мартины, да еще и с припевом, сворованным у «Every Day Is Exactly The Same». На последней трети Резнор, словно вспомнив о названии проекта, отдает дань покойникам Coil двумя полу-инструменталами, отсылающими к кислотному («Recursive Self-Improvement») и скатологическому («The Loop Closes») периодам дуэта — только чтобы поставить жирный восклицательный знак классическим NIN-финалом с доминантной фортепианной темой и парящем в безвоздушье фоновым вокалом. Все в целом: еще один увесистый кирпич в дискографии Трента Резнора, «All In All», как сказал бы Роджер Уотерс.
