Триптих Green Day, о котором в последние месяцы ведется столько споров, наконец, укомплектован, и история получила долгожданный финал. Драматургия тройного альбома группы получилась следующей: первый акт, «¡Uno!» каждой нотой намекал на желание хорошенько повеселиться, в кульминации - «¡Dos!» - накопленный потенциал раскрывался. «¡Tre!» - это, по словам героя Владимира Меньшова из фильма «Любовь и голуби», «Картина третья. Печальная». Развязка получилась эпической историей борьбы с последствиями первых двух частей, этакое стадионное изложение ерофеевской леммы о неотвратимых утренних мытарствах, пропорциональных количеству выпитого накануне. Или хотя бы тяжелых мыслей о предстоящей влажной уборке следов былого праздника.
Открывается «¡Tre!» там же, где закончился «¡Dos!», а именно соулом. Поклон герою мемфисского саунда Сэму Куку, «Brutal Love» дышит отчаянным, почти горячечным эротизмом, причем идет он от соула, а горячку провоцируют отчетливые глэм-выпады. Оголенная чувственность с патетическим надрывом продолжается на протяжении всего альбома. Оттеняет жестокость романсов веселая игра «Угадайка»: цитат на пластинке так много, что в них легко заплутать. Собственное творчество группы представлено не ретроспективой, а скорее отрывками воспоминаний о былом, спорадическими  вспышками. Постоянно слышатся отглоски предыдущих альбомов Green Day: где - «Warning» и «Nimrod», где - «American Idiot» и «21st Century Breakdown». В остальном же на три аккорда песен, как минимум, один звучит как посвящение героям прошлых времен, коих Green Day припомнили немало: от Отиса Реддинга, Игги Попа, The Buzzcocks и The Jam, до раннего Спрингстина, мерси-бита и дальше к пионерам рока. Поначалу, когда Билли Джо Армстронг начинает выкидывать вокальные коленца по моде 50-х, становится малость не по себе, но потом привыкаешь, а весь этот поклон героическим эпохам древности придает песням сермяжной рок-н-ролльной искренности. Пронзительность усиливается нарочитой простотой аранжировок.
Сквозь множественные цитаты блестят самоцветами два собственных композиторских качества Green Day. Например, умение с изяществом выдоить насухо и так невеликое вымя поп-панковской музыкальной мысли, а затем выдать максимально простой, красивый и драйвовый трек. Или широта взглядов на формат, развитая настолько, что само направление уже и не так важно. В итоге Green Day устраивает форменный парад-алле среди жанров. Особенно под занавес, когда подряд идет панк-сюита «Dirty Rotten Bastards» - шесть минут гитарной джигитовки; боевичок «99 Revolutions», посвященный движению Occupy; а в финале - фортепьянная баллада «Forgotten», будто украденная у The Beatles с «Abbey Road».
В течение всего альбома «¡Tre!» участники Green Day будто и впрямь пытаются вспомнить после недельной пьянки, что с ними случилось, как они здесь оказались, и что им делать дальше. Они ищут себя в истории и современности, и методы их исследований приводят к странным результатам. Преемственность и осознание себя частью традиции, наслаиваются на поп-панк характер, этот замес поднимается на наполеоновских амбициях Green Day, которые после окрыляющего успеха «American Idiot» уже не могут делать музыку просто так. Иногда от этого всего в песнях пропадает ощущение жизненной теплоты, да и число хитов уменьшается. Однако можно считать текущий период Green Day переходным — судя по активности, к ним и впрямь вернулась молодость. Правда, после недавнего празднования Армстронгом годовщины своего трезвого образа жизни, закончившегося для вокалиста реабилитационной клиникой, из которой он, по слухам, выберется не раньше следующего года, даже и не скажешь наверняка, хорошо это или плохо.
