Написав легендарные книги «Mystery Train» (1975) и «Lipstick Traces» (1989), Грейл Маркус создал себе репутацию хиппового мета-историка, объединяющего факты и вымысел, поэзию и ритмы и находящего целые миры внутри песен. Как настоящий Галилей от поп-культуры, он продолжает их искать. Последняя книга Маркуса — расширенная версия его колонки «Real Life Rock Top 10» в Believer — эта концепция всегда была больше журнального формата. В книге представлен богатый антиканон, включающий «Transmission» Joy Division, «This Magic Moment» The Drifters и «Crying, Waiting, Hoping» Бадди Холли — Грейл отслеживает историю этих песен и в каждой прозревает животворящий дух, который делает музыку по-настоящему значимой. «Это записи, которые не стали частью какой-то большой истории, они едва засветились в чартах и сегодня их мало кто помнит, — говорит Маркус. — Но они могут оказаться важнее, чем любой глобальный нарратив, куда они не попали».
Тот факт, что они попали в книгу Маркуса, уже делает эти песни важными. Может быть, это самая яркая его книга: эмоциональный накал в ней соперничает с эрудицией, а современность идет рука об руку с прошлым, подлинным и вымышленным. Грейл лучше всех в мире умеет писать про гигантов ХХ века вроде Боба Дилана, и здесь он погружается в мир героини нового столетия Бейонсе, чье выступление на Супер Боуле в 2013 году показало ее «человеком, сделанным из денег», находит искупление в том, как Этта Джеймс исполняет «All I Could Do Was Cry», вместе с Эми Уайнхаус достигает апофеоза в кавере на «To Know Him Is To Love Him» The Teddy Bears и приводит Роберта Джонсона послушать, как президент Обама поет «Sweet Home Chicago» (после чего блюзмен требует с исполнителя денег). Эта книга не просто предостережнеие для современных создателей канонов вроде Зала славы рок-н-ролла и этого журнала — она показывает, что настоящая история рока разворачивается за пределами ваших наушников: все главное происходит у вас в голове.