Вот новая продюсерская победа Дэна Ауэрбаха из The Black Keys, который в смутное для развития музыки время построил студию в Нэшвиле и начал привлекать туда растерянных артистов, которые ищут пути для развития карьеры. Одними из них стала команда из Кентукки Cage The Elephant, одна из лучших живых команд мира, чей прошлый отличный диск «Melophobia» как-то совсем «не пошел». Новый альбом было решено сделать британским по духу – с легкими психоделическими мелодиями, придыханиями и красивой кручиной. 
Мэтт Шульц из Cage The Elephant о диске «Melophobia» и одиночестве
Движение в сторону лирических песенощущалось и на прошлом диске Cage The Elephant, что опытный Дэн Ауэрбах с легкостью почувствовал, направив новых подопечных в сторону поздних Arctic Monkeys с их крунерскими вставками, кинематографичной мелодрамой и почти эстрадной подачей (самый характерный пример – номер «How Are You True»). Для записи же диска артисты перебрались на родину кантри в Нэшвилл, где и прошло музыкальное очущение. Прежде всего, почти совсем исчезли жесткие скрипучие гитары CTE (на память из оставили в паре номеров), а продюсер Ауэрбах еще и сам поучаствовал в процессе как солирующий артист.
Cage The Elephant сражаются с мульт-мутантами в «Come A Little Closer»

Cage The Elephant, фото Ira Chernova
10 песен альбома «Tell Me I'm Pretty» – это попытка ковровой бомбардировки. Для того, чтобы проявить себя в а-ля-британском поп-роке, Cage The Elephant стараются максимально ярко проявить себя на всех возможных территориях. От прилипчивых полу-серфовых вещей вроде «Mess Around», невесомой психоделии «Too Late To Say Goodbye» и «Trouble» и довольно неожиданной вещи в духе T. Rex – «That's Right» до хищного гитарного трека в старом ключе CTE, закрывающего пластинку («Portuguese Knife Fight»). И бомбардировка точно удалась. «Tell Me I'm Pretty» – самые развлекательные 40 минут, который подарил в конце 2015 года американский поп-рок.
Этюд Ауэрбаха: Как Дэн из Black Keys перезагрузил Cage The Elephant
Единственное, что внушает опасение, так это то, что случится с Cage The Elephant, если даже эта пластинка не принесет им заметный подъем в статусе. Как бы не было новой волны депрессии и пьянства, через что музыканты (с травмами) уже проходили. На данный момент все хорошо – группа стала взрослее, сдержаннее и умело пользуется сильными сторонами. По крайней мере, Мэтт Шульц с его мягким, вечно слегка униженным голосом, вырос в одного из самых узнаваемых певцов Штатов, который одинаков хорош и в балладах, и в бравом поп-панке. К тому же, если что-то пойдет не так, теперь виновным всегда можно выставить Дэна Ауэрбаха и вернуться к более динамичным формам первых двух альбомов. Может быть, самым преданным фанатам Cage The Elephant так даже больше понравится. 
Cage The Elephant 
Альбом «Tell Me I'm Pretty» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
