Ольве Эйкему хорошо известен в кругах металлистов как Abbath (он бывший вокалист и гитарист Immortal), так что выход его сольника – это практически гарантированный успех. К тому же известность музыканта выходит далеко за пределы глэма. К примеру, артист является героем приличной коллекции мемов, в которых высмеивается его сценический имидж и проводится сравнение, к примеру, с черно-белыми котами, стоящими на задних лапах. 
Первый лонгплей сольного проекта Ольве ничего смешного (ну, за исключением обложки в некоторой степени) не содержит. Abbath предлагает добротный блэк-метал, который построен на скоростных гитарных запилах. Это можно было предположить и до прослушивания, поскольку Аббат время от времени входит в списки лучших металлических гитаристов. Под стать его энергетике и действия басиста Кинг Ов Хелла, а также бешеная работа ударника Кричера, сейчас уже покинувшего состав.

Музыка в целом вызывает ассоциации с записанной перестрелкой из кино где-нибуль на темных улицах Готэма. Центральным же ее элементом является великолепно звучащий вокал самого Аббата, который в некоторые моменты даже достигает душевности и уюта Тилля Линдеманна. Отличие состоит в том, что Аббат склонен петь более грудным, низким голосом, хотя может действовать и в манере горлового пения. Местами пластинка бескомпромиссно жесткая (как в «Eternal»), однако случаются и моменты просветления, в которые Аббат напоминает авторитетного проповедника, обрабатывающего паству. 
Одна из главных черт дебютной пластинки Аббата – это наличие сразу четырех синглов при всего восьми треках. На записях в таком стиле нечастый случай. Наверное, это еще раз подчеркивает, что альбом записан мастером своего дела – предельно уверенным в себе и готово воплощать в жизнь любую свою фантазию. К тому же, лонгплей получился приятно рокочущим и годится не только для металхэдов, но и для поклонников хоккейных симуляторов, где «Abbath» прозвучит очень даже кстати, и культуристов, которые под бравые рифф «Winterbane» наверняка будут тягать гири с удвоенной силой.
Abbath 
Альбом «Abbath» доступен для предзаказа в iTunes
Концерт группы состоится 17 февраля в московском клубе Volta
 