Странное название ню-гейзеров из Остина, штат
Техас, не дает группе потеряться среди сонма подобных коллективов. Свой третий
полноценный диск они выпускают после затянувшейся паузы: первые два альбома
разделял год, а предыдущий релиз Ringo Deathstarr появился в 2012-м. Поскольку музыканты год от года неуклонно прогрессируют,
выход техасцев после тайм-аута можно оценить как качественный скачок. Песни на
диске дольше по длительности, громче, разнообразней и в целом свежей. Рокеры
явно не теряли времени зря.
В разговоре о RD и их победах стоит упомянуть о других детях Техаса - хоккейном клубе «Даллас Старз», которые
в прошлом году пролетели мимо плей-офф Кубка Стэнли, но после извлечения уроков
и ошибок прошлого сезона, здорово начали нынешний. Вряд ли мир ню-гейз и хоккея
много связывает, но налицо прогресс одинакового сорта - звучание Ringo
Deathstarr стало более выхолощенным, сложным и отполированным. Как будто бы
артисты, словно герои ледовых арен, разучивали комбинации и доводили мастерство
до автоматизма. Название альбом «Pure
Mood» как раз созвучно подобному спортивному самоотречению: ради победы
надо пролить много пота.

Как и прежде, Ringo Deathstarr стараются идти к жесткому и в то же самое время
лучистому и оптимистичному звучанию. Чистейший звук, разнообразные комбинации сочетаний гитар (они
то висят в верхнем слое, то порой уходят на второй план в запилы и отдают
пространство безвольному мягкому вокалу), сложные гармонии ­- любителям шугейза
и ню-гейза слушать диск будет интересно. Ударные номера диска - это «Stare At The Sun» с его гитарным
шквалом, привет Pearl Jam под
названием «Big Bopper» и «Boys In Heat» со странным проигрышем, в
котором используется ускоренная запись смеха.
Нынешняя «игровая модель» Ringo
Deathstarr воспринимается как законченная и, внимая «Pure Mood», можно качественно дремать с книгой и чаем. Саундтреки
для более осмысленного времяпрепровождения у Ringo Deathstarr, видимо, еще впереди, и, судя по
целеустремленности артистов, ребята из Остина готовы к новым паузам и новым
экспериментам в области гитарного звука.
Ringo Deathstarr
Альбом «Pure Mood» доступен
в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка     
