В стране победившего социализма Норвегии хватает всего чего вашей душе угодно. Свежего воздуха, свободы, моря, денег, фьордов, рыбы. Еще у жителей этой красивой страны явно очень много свободного времени: количество музыкальных коллективов тут просто зашкаливает. И в плане поп-артистов, и представителей тяжелой сцены, и, конечно же, деятелей экспериментального фронта. Одни из опытных деятелей последнего направления Ulver предлагают внимание двенадцатую пластинку «ATGCLVLSSCAP». В титуле зашифрованы первые буквы дюжины знаков Зодиака — от Овна до Рыб. 
Напомним, что Ulver начинали как блэк-метал коллектив, однако никаких грозных и темных вещей на их новом диске нет. Это сборник длинных эмбиентных зарисовок, где живые инструменты и вокал звучат лишь фрагментарно. Да и то для создания особенной шаманской атмосферы. Для тех, кто ценит опыты Ulver на территории альтернативного рока (они могут быть в таком формате исключительно убедительны) на пластинке есть «Glammer Hammer» с афро-битовой ритмикой и резкими риффами. 
Даял Паттерсон: «Многие норвежцы узнали о метале из упаковок конфет»
Инструментальный арсенал Ulver внушителен. Тут вам и коровьи колокольчики, и китайские звонки, и ксилофоны которые используются настолько нежно и деликатно, что даже тяжелое звучание гитар и ударных легко сглаживается легким и невесомым, и музыка становиться подходящей для медитаций. Если вы желаете услышать Ulver во всеоружии, то вам явно подойдет «Moody Stix». Любителям нью-эйджа и синти-электроники адресована «Desert Dawn», так что норвежцы действуют на всех удобных для себя фронтах, создавая одно и то же медитативное настроение. Месяцы года, число которых обыгрывается в названии диска, ведь в целом не похожи друг на друга? Так и треки Ulver меняются — становятся более мрачными или, напротив, седативными. Хотя их любимое время года — это, очевидно, осень, когда в голове иногда возникает мысль погулять по пустынному кладбищу для усиления блаженного сплина в компании бутылки красного вина или еще чего покрепче. Если такое настроение имеется, то треки норвежцев с последнего их на сегодня альбома подойдут для плеера как нельзя кстати. 
UlverПредзаказ альбома «ATGCLVLSSCAP» можно сделать здесь