Американцы Night Beats, которые уже давно в обойме таких серьезных фестивалей как Levitation, выступали на разогреве у таких команд как The Black Angels, The Jesus And Mary Chain и Black Lips, похоже, всерьез решили выйти из тени. Их новая пластинка получилась более хищной и хитовой, чем предыдущие симпатичные опыты, да и у критиков наверняка будет больше причин похвалить музыкантов.
Возможно, прилив вдохновения посетил проект после того, как один из музыкантов Тарек Вегнер вышел из состава, а на его место был взят Якоб Боуден. Сразу после замены коллектив отправился в студию, где одним из сопродюсеров стал Роберт Левон Бин из Black Rebel Motorcycle Club. Возможно, благодаря ему Night Beats зазвучали еще более мясисто, грозно и при этом еще элегантно.
The Flaming Lips, Primal Scream, Night Beats и другие команды на ежегодном музыкальном фестивале Levitation в Техасе
Во-многом эта замена пошла на пользу молодой группе, и в ее звучании появилось больше осмысленности. Трио научилось спокойно менять стили, не теряя при этом в энергетике. Гитары стали более блюзовыми и таинственными, а формы – обтекаемыми и гладкими. Все в целом звучит старомодно, но очень круто и напоминает о том славном периоде, когда британский блюз был на подъеме. Также продюсеры здорово поработали и над вокалом Ли Блэкуэлла, который в теории мог бы неплохо проявить себя и в соул-треках, и в пост-панковских песнях-манифестах. Отчасти все этом можно почувствовать уже на «Who Sold Our Generation», пластинке яркой и явно переломной.

Night Beats, фото: Heavenly 
Веселье и разудалость таких треков как «Bad Love» отлично соседствует с великолепными скоростными и томными вещами как «Shangri Lah», подходящими для сцен погони в старых вестернах. Также музыкантам вполне комфортно чувствуют себя на территории грязной психоделии в духе The Black Angels как в «Last Train To Jordan». В целом же от лонгплея остается удивительное ощущение. Песни тут совершенно не похожи одна на другую, но при этом слушается все как тщательно отобранный и сбалансированный саундтрек некоего воображаемого фильма с неприятным финалом. Скорее всего, это лучший комплимент, который хотели бы услышать относительно своей работы Night Beats. 
Night Beats
Альбом «Who Sold Our Generation» доступен для заказа в iTunes 
