Экзотическая девушка из Уэльса Кэтрин Энн Дэвис
с заметным удовольствием играет в брит-поп-модернизм на дебютном диске своего
сольного проекта The Anchoress. Вычурные
пряные треки в традиции барочной британской музыки 90-х (от Mansun до The Divine Comedy) определенно имеют свою аудиторию: нервические
студентки с запросами в области интеллектуального ретро-попа, просвещенные геи,
которым по душе подчеркнуто дурной вкус, и уставшие от жизни коллекционеры
музыкальных диковин, помешанные на ностальгическом звуке. Широкая, но не
слишком приятная и благодарная компания слушателей.

И еще, конечно, для The Anchoress важны музыкальные журналисты, которые столь
амбициозных девушек, как Дэвис, не пропускают. Про них всегда есть, что
написать, а участие в проекте знаменитостей серьезного калибра выводит «Confessions Of A Romance Novelist» на
уровень главной диковины начала года. Круг знакомств Кэтрин Энн в музыкальном
бизнесе очень широк - на альбоме фигурируют и Пол Дрейпер из Mansun, и бывший гитарист Suede Бернард Батлер, который любит
помогать в творчестве странноватым вокалисткам и иногда даже выводит их к
успеху (как подзабытую ныне ретро-певицу Даффи). Ударный сингл «You And Only You», где Кэтрин Энн
подвывает Дрейпер, уже стал инди-хитом - его крутят по BBC, и песня
действительно очень привязчива.

Кэтрин Энн Дэвис, фото: Youtube
Однако несмотря на легко запоминающуюся мелодию
трек страдает примерно от того же, отчего и весь альбом ­- от эффекта
Франкенштейна. Как будто к телу Настасьи Филлиповны пришили голову Марлен
Дитрих и шею Грейс Джонс. По отдельности все прекрасно, но в общем организме
швы никак не спрячешь. Да никто, честно говоря, и не пытался ­- на диске
соседствуют классические по форме баллады под фортепиано и странноватый, явно
левой ногой спродюсированный электро-поп. Если такое будет записывать
какая-нибудь бывшая участница группы Bananarama,
все понимающе пожмут плечами. Но ожидать подобного от начинающей артистки,
которая передает привет всем, кто любит песни Эми Ли, Кейт Буш, Тори Эймос и Texas (то есть действует в формате VH1)
и при этом еще и заигрывает с электроникой, никто явно не мог.

Помимо упомянутой «You And Only You», где звучит совместное
блеяние Кэтрин Энн Дэйвис и Дрейпера, некоторым хитовым потенциалом обладают «Popular» (трек запросто подошел бы Лили
Аллен или Эмме Бантон) и «Chip On Your
Shoulder» (это к Софи Эллис Бекстор, еще одному сбитому пилоты британской
поп-музыки). Если вы не хотите разочаровываться в проекте The Anchoress совсем, ни в коем случае не смотрите видеоклипы с
любительской хореографией и выполненные на уровне русских музыкальных роликов
конца 90-х. С другой стороны, если вы любитель подчеркнутой безвкусицы (из тех,
о ком мы писали выше), «Confessions Of A
Romance Novelist» покажется вам важным продуктом начала 2016 года. По
крайней мере, артистку, которая исполняет все эти изломанные песни, просто так
не забудешь. Вполне вероятно, что Кэтрин Энн Дэвис как раз этого и добивалась -
эффекта, когда богемная девушка вложила в свой образ много труда, но при этом,
проходя мимо, от нее хочется отвернуться.
The Anchoress
Альбом «Confessions Of A Romance Novelist» доступен
для
заказа
в iTunes
