После появления дебюта шотландской синти-поп-группы CHVRCHES прошло два года, и за это время произошло много интересного. Первенец «The Bones Of What You Believe» родился золотым ребенком — неровный и шероховатый альбом получил кучу номинаций на престижные награды и сделал хмурое трио чуть ли не очередными спасителями синти-попа. Хотя этот стиль едва ли нуждается в реанимации — каждый год появляется до десяти почти эталонных релизов.
Теперь же CHVRCHES предлагают новый и куда более сбалансированный релиз «Every Open Eye». Это отличный коммерческий альбом, который стоит из модно звучащих песен с драматичным вокалом. Совершенно очевидно, что эти песни созданы для радиоэфиров, а некоторые отлично пойдут на школьных дискотеках и станут интересным материалом для мастеров ремиксов. При этом на пластинке нет ничего фантастического волшебного — «Every Open Eye» является продуктом от людей, которые четко знают, чего хотят, и этого вполне успешно добиваются.

CHVRCHES, фото: архив пресс-службы
Отполированный в студии звук, вокальные партии с эхо-эффектом (примерно, как у Тэйлор Свифт, законодательницы моды на женскую тоску в поп-музыке «десятых»), пронзительные мелодии, не уступающие по конструкции трекам Лорд. И при этом шотландцы умудряются еще и демонстрировать необычные хода  например, создается ощущение, что часть материала записывалась на IDM-пленку. В сингле «Leave A Trace», например, проскакивает характерный, едва уловимый шелест. Чувствуется, что на специях музыканты явно не экономили.
Поскольку материал на пластинке собран очень ровный, почти любую песню можно издавать на сингле. Ближе всего по минорной мелодике шотландцы, кажется, подобрались к a-ha золотого периода — к деятельности норвежцев отсылают и «Make Them Gold», и «Clearest Blue». Привет ребятам Мортена Харкетта передается и в «How Enough To Carry You Over» — единственном треке с мужском вокале на пластинке, где доминирует молодая дива Лорен Мэйберри. С ней, надо сказать, себя и ассоциирует большая часть фэн-базы CHVRCHES , которая уже учит тексты пластинки наизусть. Их-то ожидания трио выполнило на все сто.
CHVRCHES Альбом «Every Open Eye» доступен для заказа в Apple Music
