Причудливые рокеры из Атланты Algiers наконец-то разродились дебютным
лонгплеем. Между его выходом и появление двойного пилотного сингла «Blood/ Black Eunuch» прошло долгих три
года. За это время трио успело перейти с маленького инди-лейбла Double Phantom
Records под крыло куда более авторитетного и мощного Matador (именно там
записывались образцовые в плане успешности герои инфернального упаднического
пост-панка Interpol).  Что изменилось за три года в подходе и материале Algiers? В первую очередь, музыка стала
более многослойной и разнообразной. Кроме того, у коллектива появились
нормальные (и яркие) клипы - чего стоит только видео на «Irony.Utility.Pretext».Согласитесь, не каждый день видишь как в Бузулудже
танцуют брейк. Все остальное имеет куда меньшее значение: включая даже то, что
благодаря воле лейбла Algiers отправились в тур вместе с Полом Бэнксом и его Interpol.

Оценивая «Algiers», стоит
иметь ввиду, что точкой отсчета является тот самый сингл «Blood», который заметно отличается от более позднего, тугого и
зрелого материала. Взросление в контексте Франклина Джеймса Фишена и его партнеров
- это развитие в области экспериментов с битами, новым гитарным звуком,
госпел-мелодиями. Фирменный знак Algiers - сильно резонирующее реверберациями эхо, ну а все «признаки» взросления трио -
это соответственно главные плюсы лучших номеров диска «Claudette», «In Parallax» и уже упомянутого «Irony.Utility.Pretext».

Для того, что представить себе звучание Algiers, можно мысленно нарисовать такую картину. По улице
среднестатического американского города идет афроамериканец с бумбоксом, и
слушает хип-хоп. Проходя мимо магазина старых музыкальных инструментов, он,
ведомый любопытством, заглядывает туда. Внутри он видит что там репетирует пара
ботаников с синтезаторами. Муги, роланды, микшеры. Тем временем, прямо
напротив, собирается другая группа людей, которые поют госпел и собирают деньги
на приют для детей-сирот. Из-под земли в это время, прямо со станции метро
находящейся под улицей доносится визг гитары на которой играет
алкоголик-попрошайка. И в конце-концов, в какой-то момент, парень с бумбоксом
начинает петь, учитывая весь гармоничный хаос вокруг себя. Иногда он сбивается
на речитатив. Это все-таки Атланта, здесь очень сильна хип-хоп-традиция. И именно так
звучит сингл «Blood».
Нет никакого сомнения в том, что «Algiers» - это один из прорывов в гитарной музыке, случившихся в
этом году. И судя по тому вектору, который задали для себя музыканты, тенденция
к усложнению музыки будет у группу развиваться. К чему это обычно приводит? Перед
глазами пример TV On The Radio,
который тоже пытались создать рок-госпел нового века. Вполне вероятно, что у Algiers, которые в отличие от группы Дэйва
Ситека молоды и полны сил, это может получиться куда удачнее.
Algiers
Альбом «Algiers» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
