У любителей модных ныне гитарных романтиков Real Estate есть очередной повод для радости. После выхода сольных работ гитариста Мэтта Монденайла и басиста Алекса Бликера, свою новую сольную работу выпускает и вокалист Мартин Кортни. Теперь уж вряд ли кто поспорит, что группа отличается фантастической работоспособностью. Вроде бы всего-то полтора года назад был выпущен диск Real Estate, который хорошо продавался и был неплохо оценен музыкальной прессой, а уже сейчас пошла волна работ отдельных участников. Это с какой-то стороны неожиданно, но с другой невольно возникают вопросы – а что внутри, нет ли подвоха?

Мартин Кортни, фото Domino
Если говорить о пластинке Кортни, то это почти калька c последнего альбома его основной группы «Atlas». Нет, серьезно, так и есть. Все тот же расслабленный и простой звук, все та же неспешность. От работ группы сольник Мартина отличается тем, что саунд диска вычищен от электронных эффектов, да и гитар значительно больше. При этом «Many Moons» – это почти идеально гармоничная пластинка, которая очень чистенько сведена и с продюсерской точки зрения представляет собой почти что идеальную работу. Сомнения вызывает только ее актуальность. Ну серьезно, вы и правда думаете что такую пластинку нужно выпускать именно сейчас? Если «Atlas» Real Estate еще был ориентирован на по-прежнему модный дрим-поп, то сольник Кортни уносит своего слушателя в эпоху «детей цветов» с их расфокусированным сознанием. Да и хитов тут нет.
Для полного погружения в хиппистскую фантазию Мартина следует по возможности отключить световые приборы и другие устройства, потребляющие электричество, и вникать в настроение вечной любви, которое транслируется музыкантом, видимо, по воле лейбла Domino, который отслеживает все главные тренды современной молодежи. Если сейчас мода на расплывчатых юношей вроде Мака ДеМарко, то и профессионал Корни тут как тут – у него заготовлен и приятный номер с флейтами «Many Moons», «плавающий» гитарный саунд и даже отсылки к кислотной психоделии Brightblack Morning Light. Но всего лишь скромные отсылки – пластинка все-таки ностальгическая и должна порадовать всех, кому претит все электронное. 
Мартин Кортни
Страница музыканта в Apple Music
Заказать альбом «Many Moons» можно здесь
