Пятый лонгплей нью-йоркцев School of Seven Bells выходит после четырехлетнего перерыва, который вместил в себя не только удачные моменты (например, востороженный прием диска «Ghostory»), но и трагедию. Главная движущая сила группы, известный в узких кругах музыкант Бенджамин Кертис, скончался в конце декабря 2013-го года от Т-клеточной лимфомы в возрасте 35 лет. Работу над очередной пластинкой остановили где-то в конце 2012-го года, после того как выяснилось что мозговой центр по сути навсегда прекратил работу. 
До этого Бенджамин заявлял что «SBIIV» будет продуктом, вобравшим в себя массу влияний. Речь шла о Бейонсе, Kraftwerk, Blonde Redhead, Wire, Section 25 и New Order, и все это должно было уживаться с вокальными партиями в духе Джонни Митчелл и Роберта Уайатта. Звучит как шизофреническая фантазия музыкального критика.
В возрасте 35 лет умер Бенджамин Кертис из School Of Seven Bells и Secret Machines
Непонятно, в каком виде материал был оставлен, но на выходе ничего общего с обещаниями покойного Кертиса нет. О Kraftwerk напоминает разве что «Music Takes Me». Кроме того, новая пластинка совершенно непохожа на то, что делалось дуэтом ранее. Почти исчезли гитары и длинные тягучие эмбиентные вставки. Бал правит синтезаторный электро-поп в духе 90-х с грустным, но местами воинственным вокалом Алехандры Дехезы, у которой пластинка получилась на сто процентов девичьей. Частично в духе модных Chrvches, частично с отсылкам творчеству забытых коллективов вроде Client и самым строгим и холодным из работ Goldfrapp. 

Обложка диска, Vagrant
«Ablaze» похожа на потерянный в 90-х трек Мадонны с неожиданном для такого формата инди-рокерским басом. «On My Heart» – типичный поп начала нулевых с легкой worldbeat-подбивкой. «This Is Our Time» – это продюсерская фантазия на тему того, как голос Хоуп Сандовал мог бы звучать в сопровождении электроники. Лучший же номер из девяти – «Confusion» все же напоминает о том как экс-дуэт звучал ранее. «Confusion» – это поп-эмбиент с редкими отвлеченными отзвуками и приятным обволакивающим вокалом. Если это пластинка была памятником прежним работам дуэта, то скульптору стоит поставить двойку. Ну а в качестве презентации Алехандры как уверенной в себе электро-поп-дивы с узнаваемым тембром и подкупающим напором (почти стадионный «Signals») пластинка работает так, как надо. 
School Of Seven Bells
Альбом «SVIIB» доступен для заказа в iTunes 