С момента выхода главного сольного хита Си-Ло Грина «Fuck You» прошло уже пять лет, однако никаких революционных событий в карьере певца с тех пор не наблюдалось. Тучный экс-участник Goodie Mob, на самом деле, меняться и не думал, продолжая долбить свою фишку – записывать внятные, но немного назойливые соул-песни с максимально эйфорическим вокалом. В «CeeLo Green Sings The Blues» он, правда, делает в этой области некоторые отступления, выдавая свой лучший вокализ за годы, но это вряд ли сильно заинтересует даже специалистов.
Си-Ло Грин: «В 2014 году я закидаю вас новой музыкой»
Понятно, что дело своей жизни Си-Ло уже сделал, спев «Crazy» в составе Gnarls Barkley, и теперь он скачет по миру американского шоу-бизнеса как неприкаянный мячик, все время попадая в неловкие в ситуации. Чего стоит только его рождественский альбом 2012 года, которые из сравнительно вменяемых и нестарых артистов себе позволяют выпускать только совсем уж пропащие ребята вроде Скотта Уэйланда и Билли Айдола. «Heart Blanche» – это тот же фирменный коктейль из футуристического соула, R&B и фанка с неплохими текстами, но с пугающе идентичной вокальной подачей. Иногда создается впечатление, что эти вроде бы внешне веселые песни имеют черную сердцевину – как будто они создавались на конвейере соула, которым руководит уставший от самого себя робот.
Си-Ло Грин спел со зверями из Маппет-шоу 
Сам Грин отлично это понимает и старается разукрасить диск при помощи интструментов постмодернизма - предстает на обложке в виде искусственного деревца и выдает неплохой номер под названием «Robin Williams», в котором помимо титульного персонажа поминаются Джон Белуши, Ричард Прайор, Фил Хартман и почему-то Филип Сеймур Хоффман. Не по сезону легкая «Race Against Time», прилипчивый до безобразия электросоул «Thorns» – но этого явно недостаточно для того, чтобы развлекать на протяжении пятидесяти с лишним минут. Мягкость и плаксивость артиста уже на грани – ему хочется дать платок, чтобы он вытер сопли и скорее вернулся к Дэнжеру Маусу в Gnarls Barkley или хотя бы в Goodie Mob, где его стенания будут проходить сверхжесткую редактуру.
Си-Ло Грин
Альбом «Heart Blanche» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыке 
