Группа Savages была рождена для того, чтобы разрушать стереотипы. Сначала девушки доказали, что в Англии легко снова сделать популярными театральные готические пост-панк-песни во вкусе Siouxsie And The Banshees, затем проникли на страницы модных журналов (вплоть до Vogue), доказывая, что модельные параметры и сладкие мелодии в деле успеха не главное, а теперь они доказывают, что «синдром второго альбома» существует только в больном воображении критиков. «Adore Life», их точеный и грациозный диск-камбэк, уже сейчас претендует на звание одной из важнейших пластинок года, хотя на дворе еще только январь. Что и говорить, у девушек наболело. 
Дикий час Savages: Женский гитарный дебют года
На «Adore Life» очень злые и меланхоличные (нужное подчеркнуть) англичанки показывают, что еще не все черные эмоции были освоены ими в песенном формате. Скоростной и зубодробительный пост-панк, от которого веет, как из раскрытой могилы, — это по прежнему один из козырей Savages. Однако на втором диске куда больше театральных вещей: вокалистка Дженни Бет за несколько лет славы уже явно почувствовала себя иконой и теперь понимает, что от нее ждут максимального эмоционального накала. Кроме того, может от «Adore Life» и веет холодом, то не сырым, как от первой пластинки. Второй альбом девушек по звучанию получился более рафинированным, тут почти нет нойза и гитарной грязи, хотя намеки на прошлые бесчинства еще остаются. Впрочем, главное в музыке Savages — это не громкость, а нервический темп, смены которого позволяют не самой разнообразной в мире вокалистке Дженни Бет резко менять настроение треков. 
Savages рассказали о своем новом альбоме «Adore Life»
«Adore Life» — это типичный продукт группы, которая закалила свое мастерство в бесконечных клубных концертах-баталиях и отсекла все лишнее, что могло мешать максимально агрессивной атаке на зрителя в клубе. Дженни Бет утверждает, что за время выступлений она сделала вывод, что публике теперь необходим очень сильный толчок для того, чтобы не только испытать ярость, но и просто эмоционально отреагировать. В том числе и по-доброму. Именно поэтому Savages, и без того мощно звучавшие, теперь повысили интенсивность и эмоциональность, чтобы доказать: «громкая гитарная музыка по-прежнему лучше всего на свете объединяет людей». 

Обложка «Adore Life», Matador Records
Однако, концептуальные задачи и конструкция (может быть, слегка длинноватой) пластинки — это разные вещи, Судя по тому, что Дженни и компания сделали, они развивали два направления в своей музыке. Первое — это все тот же жесткий и безпринципный, резкий и быстрый пост-панк с различной тональностью вокала, в котором злобность может без излишних проблем соседствовать с тревожностью и нотками грусти («The Answer», «T.I.W.Y.G», «When In Love», «Sad Person», «Surrender» (которую можно смело назвать ответом одноименной старой и тоже предельно эмоциональной вещи U2 с альбома «War»). О втором направлении мы уже говорили. Это театральность. 
Savages поддержали Карен О, попросив фанатов не снимать шоу группы на смартфоны
Как и Патти Смит, например, Дженни Бет не обладает универсальным голосом. Ее сильные качества — в идеальной для музыки Savages тревожной и красивой фразировке. Мастерские театральные паузы наполняют «Adore Life» дикой энергетикой. В «I Need Something New» Дженни вообще будит внутреннюю Пи Джей Харви, и этот шаманский по звучанию трек является одной из главных удач пластинки. 
Старты, деньги: Лучшие дебюты 2013 года по версии Rolling Stone
Еще один шедевр фразировки от Дженни — это «Adore», настоящий маленький спектакль, адресованный тем, кто пережил медленный крах отношений и инфляцию собственных чувств, осознание которых может привести к истерикам и битой посуде. «Аdore» буквально за пять минут демонстриует развитие подобных событий. «Нужно понимать, что те решения, которые мы выбираем для себя из лучших соображений, обязательно трамируют кого-то другого», — сообщает по поводу трека Дженни Бет. И в треке это отлично чувствуется.

Savages, фото: Matador
Остальные театральные вещи на диске — «Mechanics», «Slowing Down The World» — уже не так эмоционально трагичны, как «Adore», но совершенно необходимы для создания глубины повествования на альбоме. Все-таки интерьер главной героини — это не только разбитые зеркала, но еще и разбросанные по комнате вещи девушки-подростка, испачканные помадой плакаты Nirvana и диски Joy Division, в окружении которых очень удобно жалеть себя, а потом доводить до истерики, лежа на полу и глядя прямо в безразличный к тебе потолок. К подобному времяпрепровождению и располагает «Adore Life» — блестящий аккомпанемент для внутреннего монолога нарциссов.
SavagesАльбом «Adore Life» доступен для заказа в iTunes.
 

 
 