Супергерои американского альт-кантри Wilco после четырех лет молчания
выпустили девятый по счету альбом, причем выложили его бесплатно на своем
сайте. В принципе, они имели на это право: для американцев новая работа «Star Wars» - это уже второй релиз, подготовленный на собственном лейбле dBpm.  Поскольку на Wilco никто не давил, они решили устроить собственный парад планет
и показать, в каких стилях у них получается работать наиболее адекватно. У
Джеффа Твиди по-прежнему великолепный мягкий тембр и отличное чувство юмора, а
его команда способна временами рубить почти что панк. Но козыри Wilco - это не напор, а способность
создать настроение, которое идеально совпадает с мироощущением нервического
мелкобуржуазного интеллектуала из США. Который уже зарабатывает сотни тысяч в
год, но все еще ходит на концерты с пивом в пластиковом стакане и гадко поглядывает
в VIP.
Wilco в концертном обзоре с шведского фестиваля Way Out West
Начинается пластинка с бодрой
гитарной зарисовки «EKG», которая
сменяется расхлябанными полуакустическими номерами. Где-то (как в «More...») больше психоделических гитарных
партий, где-то (как в «Random Name
Generator») преобладает прямо-таки студенческий грув. Лидер команды Джефф
Твиди вспоминает о своих альт-кантри корнях в «You Satellite», причем в рамках этой песни он показывает, что
пост-панковские гитары избранному стилю не помеха.
«Yankee Hotel Foxtrot» в списке RS «20
лучших дисков 2000-х»
В
дальнейшем Wilco путешествуют по планетам
музыкальных стилей не менее уверенно, чем покорители космоса из фильмов Джорджа
Лукаса. Например, в «Taste The Ceiling» музыканты
заглядывают на территорию R.E.M., «Do I
Begin» - это романтичный фолк с неожиданными торжественными гитарами в
финале, а в «Cold Slope» появляется сексуальный фанковый ритм. Что касается «King Of You», то это уже нечто похожее на старый прогрессив с
гармонично звучащими ударными. Та же прогрессив-основа с забавно звучащими в
начале клавишными и тикающими ударными и в «Magnetized»:
к концу трек в равной степени может порадовать поклонников помпезных мелодий и
Джона Леннона, и Queen.

Принципиальным отличием
от прочих работ Wilco в первую
очередь является обложка с белой кошечкой, которая сразу привлекает внимание.
Она же первый раз заставляет задуматься о том, что рокеры-ветераны предлагают
нам что-то амбициозное, но при этом совершенно несерьезное. Теоретически
кошечка (ну или кот) может быть аллюзией на Люка Скайуокера или Принцессу Лею
Органу. Все прочее на диске к космической саге имеет куда менее очевидное отношение.
Объединяет творчество двух мастеров космической
иронии Джорджа Лукаса и Джеффа Твиди на этот раз только стилистическая
мешанина: Wilco и их лидер Твиди
показывают, например, что они одинаково хороши и в софт-роке, и в альт-кантри,
и даже в прогрессиве с психоделией. Показательное выступление длится недолго:
всего полчаса, за которые можно оценить Wilco в формате мастеров музыкального эскиза, однако некоторая поспешность и
уютность треков группы наполняет «Star
Wars» душевностью. Как и в фильмах Лукаса, многие персонажи тут особенно не
додуманы, но все в целом выглядит (и слушается, как в случае Wilco) аппетитно. Весело и вкусно: прямо
как в дайнере.
Wilco
Альбом «Star
Wars» доступен в Deezer и Яндекс. Музыка
