Если вы испытываете ностальгию по лоуфайному инди-року с громкими гитарами и духоподъемными песнями про «пережитое», филадельфийцы Beach Slang – как раз ваш вариант. Они звучат складно, бойко, местами душевно и предельно откровенно. Спасибо за это стоит закоренелому неудачнику Джеймсу Алексу, который ближе к сорока годам нашел способ стать локально знаменитым парнем. Его зажигательные тексты и пьяненький хрипловатый вокал передают настроение панковского подвального бара перед закрытием – уже светает, однако силы на продолжение угар еще остались. И Алекс из последних сил доказывает, что он еще – образцовый самец. 
Стиль Beach Slang где-то на пересечении поп-панка, мидвест-эмо и альтернативного рока – это настощая энергетическая бомба, взрывная волна от которой может вернуть вам интерес к американским радиостанциям для студентов и их репертуару, который здорово помогает в самые трудные времена. А лечить от депрессии студентов – это задача ой какая непростая. Часто молодежи просто нравится быть унылой и упиваться собственным убожеством, так что группы вроде Beach Slang действуют очень тонко, сначала завоевывая сердца историями самоубийственных угаров, а потом заставляя публику танцевать благодаря радужным пост-панковским мелодиям. 

Beach Slang, фото Craig Scheihing
Пластинка стилистически выдержана практически идеально – она идет менее получаса и практически полностью состоит из энергичных гитарных треков. Основное внимание приковано к хищному вокалу Алекса – он поет подчас настолько смачно, что можно представить как слюна летит в микрофон. Не самый приятный образ, зато в плане иллюстрации искренности попробуйте найти лучше. К тому же это будет близко аудитории групп вродеThe Thermals, Fucked Up и Turbonegro, к которым тоже апелирует Beach Slang. 
Самые показательные треки – это забойная стартовая «Throwaways», слегка напоминающая сингл The Thermals «Born To Kill» (но с ревущим вокалом), близкая к харду песня «Ride The Wild Haze» и закрывающий трек «Dirty Lights», который всем своим духом и стихающим к финалу ритмом напоминает что 27 отведенных на дело минут подходят к концу, и группе пора прощаться с слушателями.
Beach Slang
Альбом «The Thing We Do To Find People Who Feels Like Us» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
