«Uppers» – дебютный лонгплей христианского пост-панк дуэта Low & Behold, состоящего из солиста металкорщиков Demon Hunter  Райана Кларка и фронтмена инди-рокеров Starflyer 59 Джейсона Мартина. Когда в подобных проектах (которые ранее любили именовать супергруппами) сходятся два мозговых центра уже известных составов, чаще всего, ничего путного из этого не выходит. Но в этом случае мы имеем редкое исключение из правил.
Дебютный диск Low & Behold даже по меркам традиционной (а не только христианской) сцены вышел очень убедительным. Звучание, качество записи, аранжировки – все на очень серьезном уровне и с прицелом на любителей музыки скорее не с религиозной, а с душеспасительной составляющей – например, Depeche Mode или She Wants Revenge. Во многом работа построена по простой схеме – сдавленный и пропущенный через эффект эха вокал, льющиеся меланхоличные гитарные партии то ли в духе «Кино», то ли The Cure, и простенькие партии ударных, напоминающие о «Doctor Avalanche» – драм-машине классиков готики The Sisters Of Mercy.

Low & Behold, фото с facebook-страницы 
Выделять что-то конкретное с этого альбома – дело неблагодарное. Особенно учитывая что у всех при прослушивании бывают различные настроения. Кому-то понравится открывающий трек «Son Of Mine», который станет отличным саундтреком для депрессивных раздумий, кто-то будет доволен миксом The Cure и Interpol в «Church Bell», отлично подходящим под рабочие будни, а кому то сойдет и «Some People» с ее грозным пафосом.
О чем все это говорит? О том, что христианская сцена – это уже не музыка «серии Б», ее представители могут создавать нестыдные работы, которые оценят и те, кому ближе мэйнстрим. Нынешний дебютный лонгплей лидеров двух известных в узких кругах групп доказывает это с лихвой. Единственной проблемой мелодичного и яркого по звучанию альбома является отсутствие изюминки (например, эротоманской, как в первых дисках She Wants Revenge), так что релиз едва ли будет претендовать на широкую популярность среди готически настроенных меланхоликов. Но кое-кто из них наверняка приобретет роскошно оформленный красный винил себе в коллекцию.
Low & Behold
Альбом «Uppers» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
