В подающих надежды коллектив под руководством обаятельного Джека Тэйтума ходит уже лет шесть. Некоторый прорыв в развитии после четырехлетней паузы осуществляется музыкантами при поддержке авторитетного лейбла Bella Union, который любит работать с обладателями красивых голосов (чего стоят только успехи Джона Гранта, Эзры Фурмана и Отца Джона Мисти, ставших при помощи грамотного продвижения фактически культовыми артистами высокого ранга).
Трудно сказать, что будет происходить с диском «Life Of Pause» в плане продаж, но вот журналистам и фанатам Wild Nothing может вполне понравиться. Также будут обрадованы фанаты мягкого гитарного дрим-попа, которые с удовольствием попадутся на множество приманок Тэйтума. Он, в частности, эффективно использует идеи Talking Heads («Reichpop»), риффы Джонни Марра и Роберта Смита и эйфорический безразличный вокал, который наверняка должен разбивать сердца девочек-гиков словно паровой молот.«Я всегда обожал альбом Дэвида Боуи «Let's Dance», так что попытался очень тщательно воспроизвести барабаны Найла Роджерса — перепродюсированные до полусмерти, как любили в 80-х», — несколько лет назад заявил RS Тэйтум, и, надо сказать, в аранжировках ритм-секцмм «Life Of Pause» он себе не изменил.

Обложка диска, Bella Union
Безусловные удачи «Life Of Pause» — это своеобразный парафраз «How Can You Really?» Foxygen в титульном номере с азиатскими нотками в партии клавишных и торжественный фанковый номер «Alien» с приветом австралийским пропагандистам поп-психоделии. Актуальными смотрятся и апелляции к эйфорическим номерам Fleetwood Mac и деятелям софт-рока 80-х, который довели до грамотного завершения многие идеи The Beatles. Единственное, что смущает в «Life Of Pause» — это отсутствие в вокале Тэйтума секса и обаяния вообще (они мимолетно возникают в бравом хитовом сингле «To Know You» и исчезают), отчего кажется, что лидер Wild Nothing подошел к записи с холодной головой. И что такие диски, как «Life Of Pause» он не штампует пачками только из вредности. В остальном, это приятная пластинка для недальних поездок на машине, благо музыка красивая, но при этом не отвлекает от дороги и даже звонков по телефону.
Wild NothingАльбом «Life Of Pause» доступен для заказа в iTunes.
