«Встречаются как-то в начале «нулевых» музыканты Air и Daft Punk, а затем заводят разговор об MTV». Именно таким длинным тэглайном можно сопроводить третий альбом проекта Алана Паломо Neon Indian.
В активе Алана внимание со стороны журналистов американского RS, попадание в Top-200 со вторым диском и постоянные попадания в списки «самых перспективных» по итогам года. Не так уж и много, но, с другой стороны, совсем и немало. Если вы никогда не слышали Neon Indian, знакомство с творчеством команды стоит начать с первой пластинки — она была написана Аланом под впечатлением от расставания с Алисией Скардеттой — ныне очень модным нью-йоркским дизайнером. Музыка на диске была попроще, а эмоций было значительно больше. В отличие от второй, Паломо не экспериментировал с 8-битным звуком и явно меньше употреблял стимуляторов. Третий альбом у Алана получился «французским» по духу, именно поэтому в начале рецензии мы и вспомнилидуэт Daft Punk.
Небезопасное для просмотра на работе видео Neon Indian «Fallout»
С точки зрения настроения «VEGA INTL. Night School» напоминает творения героев френч-хауса с поправкой, что у Neon Indian нет жесткого лимита на темп, сэмплы на иностранных языков и все остальное. Заметно, что все это записывал живой человек, а не парочка диско-роботов.
Композиционно песни Паломо — это безопасное воплощение поп-анархии и хаоса. Однако при этом на стороне Алана явно была железная уверенность в себе — он действовал как бог-творец, смешивая невозможное в поисках новых музыкальных форм. Условно, так могли бы звучать вывески в ночном Токио, если бы кому-то пришло в голову воплотить в песни их настроение и блеск. При этом никакой грязи и безумия на диске не наблюдается — все очень чистенько смонтировано, словно над альбомом потрудился диджей, пропагандирующий мэшап. Паломо, сочиняющий на ноутбуке, от мастеров сведения парадоксальных песен, в принципе ушел недалеко. Альбом отлично слушается, но если разбирать эффект от его восприятия, то песни влетают в одно ухо, а вылетают через другое. Вполне вероятно, подобный подход устроит целевую аудиторию Neon Indian, которая обычно старается жить одним днем и не обращает внимания на битрейт.
Neon IndianАльбом «VEGA INTL. Night School» доступен в Apple Music и Deezer.
