Это уже пятый альбом постпанк-минималистов из Мельбурна, которые пишут музыку для неприкаянных городских жителей. Немного ритуальной составляющей от Swans, гитары как у Нила Янга в «Мертвеце» и у Crime & The City Solution и при этом ощущение небесной чистоты – все это сработало в пользу успеха «Severe», который точно можно считать одним из самых цельных и выдержанных альбомов года. Прослушивание альбома ведет к приобретению тревожного параноидального состояния, чего музыканты и добивались. Это альбом того сорта, который в плеере заставит его слушателя оглядываться на тени в подворотнях и чувствовать себя героем шпионского боевика, который несется в темноте, сопровождаемый субтитром «звучит тревожная музыка». Настроение полной естабильности на всем протяжении «Severe» – это тоже одна из побед австралийского трио, которые конструируют свои треки минималистично и в то же самое время монументально. В чем-то новый альбом My Disco напоминает еще и музыку Эдуарда Артемьева к фильмам Тарковского за исключением того, что у троицы зашуганного вида музыкантов тексты в песнях все же имеются. 

My Disco, фото с facebook-страницы 
Слова у My Disco – вообще разговор. Это по сути не тексты, а мантры, которые произносит басист-вокалист Лиэм Эндрюс. И для того, чтобы подчеркнуть мистицизм песен, музыканты вдобавок используют громоподобные барабанные партии Роана Рибейро, напоминающие о японских тайко, и торжественные гитарные партии Бенджамина Эндрюса. Несмотря на ряд очевидных достоинств, «Severe» можно и нужно оценивать по-разному. Это не поп-музыка и не доллар, который всем нравится. Это отдельная несуществующая валюта, ценность которой в состоянии только те, кто от души интересуется нойзом, постпанком и мат-роком. И, конечно же, творчеством Майкла Джиры, которому передается привет в «1991». Противники могут пенять на примитивистскую работу с аранжировками, монотонность и отсутствие внятной концепции. Но даже те, кто не примут новую пластинку My Disco, едва ли будут отрицать что это стильный релиз (в оформлении, кстати, тоже), сделанный для узкой аудитории заинтересованных любителей музыки с суицидальным настроением. А такие меломаны не выводятся – напротив, с приближением Апокалипсиса их обычно становится все больше и больше.  
My Disco
Альбом «Severe» доступен в Apple Music и Deezer 
