Балтиморская группа Beach House до «Depression Cherry» выпустила четыре в принципе равновеликих альбома,
и на каждом из них вдумчивые музыканты демонстрировали уникальный баланс между плотным
насыщенным звучанием и нежными мелодиями. В этом смысле название дуэта является
идеальной иллюстрацией его торжественного, но при этом расслабленного звучания.
По версии Алекса Скалли и Виктории Легран на пляже может вырасти не просто
бунгало для отдыхающих, а готический особняк, где могут проводиться молебны,
исповеди и причастия. «Есть тут одно место, куда я могу тебе отвести», -
призывно шепчет Легран на новом диске «Depression Cherry». И она
не шутит: мессы Beach House действительно
затягивают слушателя и долго его не отпускают. Марево рассеивается только
тогда, когда заканчивается этот диск.

Beach House, фото Sub Pop
Перед выходом диска Виктория дала
воодушевляющее интервью, в котором сообщила, что ни к какой коммерции (странно
говорить об этом в нынешние времена, когда диски за деньги покупают только фэны
команд) дуэт не стремится и хочет вернуться в те времена, когда велась работа
над дебютным лонгплеем. Однако, это, видимо, было чисто женское лукавство,
потому что «Depression Cherry» - логичное
развитие того, что предлагалось на двух последних пластинках Beach House. Если же говорить о том, что
изменилось, то стало меньше гитар и баса, зато куда больше живых ударных и
эмбиентных синтезаторных пейзажей. Также «Depression
Cherry» - это бенефис Легран как вокалистки. Ее голос впервые за всю карьеру
группы солирует, он звучит более резко, чем обычно, так что у Beach House впервые появился ведущий
инструмент: голос Виктории, богатство интонаций которого представлено в полном
объеме.
Седативный
балтиморский дрим-поп Beach House
В некоторых вещах дуэт действительно возвращается к старому
звуку и драм-машинке, поэтому в них слышны отголоски таких классических их
вещей как «Myth» («Wild Flower»), и «Walk In The Park» («Space
Song»). В одной из лучших вещей на пластинке «Bluebird» музыканты вообще дарят ощущение того, что находишься на
летнем поле, источающем аромат цветов. Под стать и финал «Days Of Candy», который резюмирует один из лучших летних релизов
голов, и который рифмуется с любым летним днем, проведенных в полях среди
фиалок.
Beach House 
 Альбом «Depression Cherry» доступен в iTunes.     
