Маленький городок Сент-Джозеф, штат Миссури. Родина Эминема и Коулмена Хокинса – культовых рэпера, и джазмена. Очень интересный стилистический и стилевой разброс. Но теперь этот небольшой список музыкантов и жанров расширился. В 2010-м году в одной из школ города зародилось интереснейшее афроамериканское панк-трио состоящее из родных братьев по фамилии Радкей, родившихся с разницей в 2 года. Старшему, Джозефу, соло-гитаристу и вокалисту 22, среднему Айзе, басисту и бэк-вокалисту, 20, и младшему, Соломону, ударнику, 18. Свои постоянные поездки на фестивали с группой под названием данным их фамилией, они начали в 2011-м, когда младшему брату было 14 лет. Первый EP выпустили в 2013-м. Неплохо, не правда ли? Даже Ричард Оукс из Suede не может похвастаться столь ранним дебютом. В конце августа этого года, Radkey выпустили свой дебютный лонгплей, «Dark Black Makeup». Если вспомнить истории подобных молодых коллективов в последнее времо, на ум придут разве что HAIM. Но даже они не начинали играть в столь раннем возрасте, да и по уровню производимого шума они точно проигрывают. 
Почти все треки на «Dark Black Makeup» сделаны по одной общей формуле – средней громкости куплет, громкий и резкий припев, бридж или соло, и опять же припев. Тексты довольно просты – любовь, стимуляторы, угар. Музыкально Radkey тяготеют к американскому хардкор-панку, а вокальная подача роднит их с британцами – от Arctic Monkeys до Моррисси. Только с несколько усиленной громкостью. С какой-то стороны материал вроде бы похож на что-то заезженное и набившее оскомину, но вспоминая о том что группа парней строила свою карьеру, изучая кучу старинных групп 70-х - 90-х (в их топе например Led Zeppelin и Nirvana), можно сказать что эти их уроки не прошли даром. Музыка сделана настолько добротно и уверенно, что братья производят впечатление людей, играющих вместе не 5 лет, а все 25. Все что они выдали, может легко поселиться как в плеере среднестатического хипстера, так и в баре, где собираются веселые байкеры. Да, скорей всего лонгплей пройдет мимо рейтингов и чартов. Но он станет демонстративным материалом который станет индикатором того, что группа молодых афроамериканцев может запросто покорить тех, кому визуально не хватает ребят типа Thin Lizzy. 
Radkey
Альбом «Dark Black Makeup» доступен в Apple Music и Deezer 
