В недолгой карьере американцев DIIV есть, что вспомнить. Тут и смена
названия с Dive, и роман вокалиста
Закари Коула Смита с электро-поп-дивой Скай Феррейрой (с сопутствующими приключениями в духе Курта и Кортни), и забойный трек «Doused» с гитарами, неотличимыми от
клавишных. Теперь настал черед опус магнум - пластинки на 17 треков. При этом
речь не просто о графоманском выплеске, а об осознанном издании обкатанных в туре
треков. За год до выхода альбома DIIV уже играли новые вещи. Много вы знаете таких коллективов, которые выдают
материал заранее? Тем более из мира попсового шугейза, где Закари Коул Смит
является одной из самых заметных персон. Словом, идейные последователи The Cure и My Bloody Valentine предложили материал, который уже проверен на их
фанатах. Теперь, видно, нужны новые.  RS Live! Дуэт Кэт Пауэр и Скай Феррейры на шоу памяти Эллиота Смита
Во время записи пластинки коллектив покинул
ударник Колби Хьюитт, а обложка «Is The
Is Are» напоминает о диске The Cure 2004 года - кстати, последнем добротном альбоме англичан, который кое-как можно
слушать. О британцах, собственно, напоминаем лучший из треков на диске «Healthy Moon».

Закари Коул Смит, DIIV, фото: Captured Tracks
RS Live! Peace
выступают на 313-летнем юбилее паба журнала Vice
Генеральная же линия DIIV не изменилась - это по-прежнему сравнительно мелодичный и
мягкий пост-панк, который стал звучать попроще и понадежнее. Скай Феррейра гостит в сильном треке «Blue Boredom» (с приветом Дженни Бет
из Savages, которая поет с таким же
тяжелым придыханием), «Valentine» напоминает о машинерии Soft Moon (с
поправкой на мягкий карамельный вокал Смита), ну а лучшим треком пластинки
кажется «Dust». Впрочем, насчет
наиболее интересной песни есть и другое мнение - противники творческого метода DIIV выделяют 15-секундную зарисовку «(fuck)»,
хотя и в ней рифф придуман интересный. Soft
Moon такого хватило бы на гипнотическую сюиту, ну а группа Смита демонстрирует,
что идей в том же духе у них еще вполне хватает.  
DIIV
Альбом «Is The Is Are» доступен для заказа в iTunes        
