В последнее время в североамериканских чартах примерно раз в год появляется артист фрикового толка, который действует максимально нетривиально и завоевывает доверие критиков. В прошлом году отличилась Меррил Гарбюс из группы tUnE-yArDs, по которой трудно сказать, женщина она или мужчина, и чья музыка похожа на слащавый вариант Talking Heads с добавлением африканских мотивов и вкраплениями 8-битной обработки. В этом году пришел черед отличиться другим.
В частности, вернулась Клер Буше, больше известная как Граймс, – лопоухая девушка, которая любит выглядеть как японская школьница. Однако если Меррил Гарбюс работала в своем типичном формате, то вот Буше решила резко смягчить саунд и сделать свои диковатые песенки доступными как можно большему числу людей. 
Граймс выступает против сексизма: «Не могу больше оставаться в стороне»
Новая пластинка Граймс «Art Angels» напоминает розовый милкшейк, в котором взболтали песни Сантиголд, Майли Сайрус, Леди Гаги и треки середнячков японской поп-сцены. Буше оставила теперь не поет так, словно ее рот залеплен жвачкой, нестройное таинственное звучание тоже пропало бесследно, препарированные биты и сэмплы исчезли. Но звучит Клер от этого ничуть не хуже. Единственный минус записи – это то, что при подобном облегчения звука хитов могло бы родиться и побольше. 
Граймс и другие: Пять музыкантов, задающих тон на нью-йоркской неделе моды
Пилотный сингл «Flesh Without Blood» со стильным ярким клипом, титульный номер «Artangels» с «манчестерским» прифанкованным звучанием, кислотный джей-поп «Kill V. Maim» с качающими битами в припеве, футуристический дуэт «Venus Fly» с электросоул-дивой Жанель Моне – вот собственно и все запоминающиеся номера. Однако сделано все настолько гармонично и лихо, что пластинка наверняка найдет аудиторию среди девушек, удаляющих вслед за Граймс свои тамблеры. Время взрослеть, а значит, пора оставить мутность и невнятицу своих впечатлений и переживаний позади. Иногда даже самым странным девушкам в жизни хочется простых и ясных решений. 
Граймс
Альбом «Art Angels» доступен в Apple Music. 
