41-летний нарцисс Крис Корнер, человек в равной степени похожий на Джареда Лето и молодого Игги Попа, бывший вундеркинд и солист Sneaker Pimps, выпустил шестую пластинку своего сольного проекта IAMX. Она носит несколько необычное название – «Metanoia». Для тех кто не особо в курсе, это слово обозначает что-то вроде покаяния или раскаяния. Во всяком случае слово для неподготовленных людей кажется неясным и пугающим. Видимо ставка делалась на это. Будем честны: это не самое страшное, что Корнер придумывал. На диске «The Unified Field» он вообще с головой погрузился в исследование лженауки и даже преуспел.
На этот раз театрального мрака и визгов стало заметно меньше. Корнер предлагает строгий синти-поп с рок-вокалом – часто срывающимся и хрупким. Местами Крис нежен («The Background Noise», «Look Outside», «Wildest Wind»), местами выдает считалочки в традиции Гэри Ньюмана и NIN («No Maker Made Me», «Happiness», «Say Hello Melancholia», «Oh Cruel Darkness Embrace Me»), местами, кажется, мыслями находится на кислотном танцполе («Aphrodisiac»).
Фигуру Трента Резнора мы вспоминаем только благодаря изобретательному чернушному синтезаторному звука пластинка, где многие структуры заимствованы у композиторов-минималистов и Равеля. Для поп-индустриальной сцены, где люди стараются выглядеть сложнее и мрачнее, чем есть на самом деле, это вполне нормально. Корнер, например, на последнем диске даже и не старается быть сложным - если в треках Nine Inch Nails тот же Резнор ревет медведем из берлоги, то Крис, имеющий куда больший успех у девочек, издает нежное блеяние и иногда прибегает к фальцету. Голос у него однообразный, но приятный.
Разговоры об отчуждении, религии и политике с интоннациями человека, объевшегося сливочного мороженого, - это типичный клоунский подход Криса Корнера, который с удовольствием заражает правильными мыслями свою часто туповатую аудиторию. И – мы тому живые свидетели – с годами девочки из фэн-зон IAMX реально умнеют. Так что и «Metanoia», вероятно, найдет свою благодарную возрастную группу – многим же нужен вежливый и приятный на вид учитель, который может рассказать про сложный мир предельно приятно, романтично и доходчиво.
IAMX
Альбом «Metanoia» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
