Что вы вспоминаете когда вам говорят фамилию Хилтон? Пэрис и ее сестер, богатство, гламур, перья, миллионы, плохую музыку и роли в третьесортных комедиях, розовый цвет, молодых смазливых парней в возрасте до 25 лет и секс-ролики? Забудьте. На сцену со своим первым сольным альбомом выходит другая Хилтон, Чарли. Причем она не только не является членом ее семьи, но еще и разительно отличается от медиа-дивы «нулевых». Да, она уже успела сняться для рекламы купальников, но ничего криминального мы там не увидели.

Чарли Хилтон, фото: Captured Tracks
Певица Хилтон создана для современных любителей дрим-попа, и ее главное достоинство – легко узнаваемый тембр. Голос Чарли уже по первой ассоциации напоминает Нико и Зои Дешанель. Желающие могут пофантазировать и представить, как Хилтон поет песни Cat's Eyes или ранний материал Кэт Пауэр.
Особенно мило в нем то, что Чарли умеет использовать его на манер Леонарда Коэна в его ранних вещах вроде «Master Song» и «Stranger Song», мягко переходя и как-бы закругляя свои слова, и превращая их в бескрайнюю бархатную ленту которая мягко обвивает вас, движимая будто-бы мягким, теплым порывом летнего бриза с моря. Лучше всего это слышно в треке «Long Goodbye».
Что до экзотических ингредиентов, которые делают «Palana» много большим, чем проходной дрим-поп-альбом с кротким женским вокалом, то их тут достаточно. Чего стоит аранжировка «Long Goodbye», в которой все напоминает о The Police последних двух альбомов. Ниже можно послушать «Pony», и в этом треке Чарли отдает должное ушедшему Боуи. Универсальность певицы поражает не меньше, чем точеные мелодии ее песен. Чувствуется, что Хилтон тщательно готовился к первому своему выходу и точно не подкачала. 

В эклектичном дебюте нашлось место и одному танцевальному номеру. Он называется «Let's Go To A Party», и в своей основе имеет синтезаторную партию напоминающую о ранних опытах Depeche Mode. Конечно, это тоже очень мило. 
Чего можно было ждать от модели для купальников с фамилией Хилтон? Например, очень живой, нетривиальный альбом в котором нет места условностям. Цельности работе здорово добавила продюсерская работа Джейкоба Портрета из Unknown Mortal Orchestra, который отлично знает как делать винтажный и лоуфайный звук современным и комфортным для прослушивания. Словом, уже сейчас можно говорить о рождении новой ролевой модели для мечтательных любительниц инди, которые весь год будут восхищаться стилем Чарли. 
Чарли Хилтон
Альбом «Palana» доступен для заказа в iTunes 
 