У всех наверняка есть свои идеи относительно того, как должен звучать саундтрек для хорошего сериала о детективах. Кто-то фантазирует о забойном хип-хопе. Кого-то устроит только тяжелый рок. Наверняка возникнет мысль о какой-то быстрой четкой электронике в духе The Chemical Brothers (а ля эталонный саундтреки 90-х к «Шакалу» и «Миссия: Невыполнима»). В случае «Настоящего детектива» все это не срабатывает. Особенно, если учитывать, что этот телевизионный сериал на протяжении сезона рассказывает одну историю и показывает разные аспекты расследования с разных ракурсов. Тем более, что общего у героев сериала в принципе немного - роднит их в основном глубокая эмоциональная подавленность.
Поэтому саундтрек «Настоящего детектива» привязан не к персонажам, а к местности, где разворачиваются события. Калифорния, небольшой городок Винчи, коррумпированные транспортники. Что пришло бы вам в голову, если бы в составляли характерный плейлист, который мог бы прозвучать в таких обстоятельствах? Кантри, американа, трагический фолк-рок? Бинго! Именно эти три стиля и являются саундом душноватого второго сезона, который задает множество вопросов и предоставляет очень неочевидные на них ответы. Впрочем, в жизни частенько так и случается.

При этом саундтрек второго сезона «Настоящего детектива» при всей его смури и тоске нельзя назвать однородным. Никаких хитов, динамичного ритма и музыки, которая бы условно подошла для погонь и перестрелок. Только тишь да гладь. Но это не значит, что подбор состава музыкантов у кого-то вызовет вопросы. Напротив, он собран максимально претенциозно: тут и матерые классики, и модные артисты, и неизвестная девушка с гитарой, которой в первой серии все начали резко пророчить большое будущее. Но начать все-таки стоит совсем не с Леры Линн, а с Коэна.

Голос канадского патриарха звучит на титрах каждой серии, а исполняет Коэн трек под названием «Nevermind» со своего последнего студийного альбома «Popular Problems». Драматический гипнотизирующий хриплый шепот, саунд в духе 80-х, интригующая синтезаторная партия. На титрах песня звучит отлично, но в полной версии трека включаются арабские напевы в неприятном эстрадном духе, что, конечно, очень идет образу Леонарду Коэна, но совсем не в тему с настроением всего телепродукта.
Ник Кейв и его бессменный в последнее время партнер Уоррен Эллис подарили саундтреку шикарный номер под названием «All The Gold In California» с жесткими и резкими гитарами, а также утробными ударными. У еще одного ветерана, Боба Дилана, продюсеры альбома захватили неоднозначную вещь «Rocks And Gravel». Это не самый лучший и очевидный выбор из его дискографии, да и не самая примечательная песня подходящая для сцен в баре или какой-то таверне во времена Дикого Запада.

Теперь об открытии саундтрека. Лера Линн, уроженка Хьюстона, отметилась больше всех, - целых четыре раза. С ее стилистикой все ясно как божий день, но по духу все ее песни слегка отличаются. «Lately» - это нечто похожее на The Cranberries в акустике. «My Least Favorite Life» - жалобная кантри-песня, которая является своеобразным эмоциональным эпикризом для всех персонажей «Детектива». «Church In Ruins» - гнетущая вещь с неспешным ритмом и довольно интересным припевом («Я люблю тебя/ Как старатель золото»). «It Only Takes One Shot» - трек с разливающимся как утренняя дымка над рекой вокалом, неким мистическим сплином. Наверное, он здорово бы прозвучал, скажем, в новой версии сериала «Твин Пикс».

Аллюзий и информации многовато, не правда ли? Однако в продюсерской работе Ника Пиццолато на этот раз и актеров было раза в два больше, чем нужно. Это «трудный второй сезон» сериала-чемпиона, который уже ждали как новый поп-культурный феномен с массой зашифрованных смыслов и абсолютно глобальный по своей природе. Непростой выбор стоял и перед продюсером саундтрека Ти-Боуном Бернеттом, который великолепно разобрался с первой частью (каджуны и мистические песни - это вообще его тема), а сейчас ему пришлось демонстрировать свои знания любимой музыки калифорнийских провинциалов.
Handsome Family, Бонни «Принц» Билли, Отец Джон Мисти - нельзя сказать, что Бернетт действовал прямо-таки на переднем крае моды. Это сравнительно известные и очень талантливые музыканты, которые есть на саундтреке, кажется только для того, чтобы продемонстрировать глубину бернеттовского айпода. Неплохой микстейп от пожилого строгого мужчины, который оживленно интересуется альт-кантри и мрачненькими молодыми группами типа The Black Angels. Однако когда вы последний раз изучали содержимое айпода своего приятеля? Кажется, это какая-то мода десятилетней давности, когда еще модно было много знать и использовать информацию как оружие. Сейчас, как кажется, стоило бы быть поскромнее: все-таки пластинку хочется дослушать до конца без лишнего интеллектуального напряжения. А тут Бернетт возвел целый колосс (никому особенно неинтересный, хотя технически собранный грамотно) - вполне в духе своего партнера по проекту, продюсера Ника Пиццолато с его героями-неудачниками.
True Detective (Music From the HBO Series)
Альбом доступен в iTunes и Deezer
