Гэвин Кларк, бывший участник известного электронного проекта UNKLE (в их составе он бывал в России как концертный вокалист) и малоизвестной фолк-рок группы Clayhill название которой может что-то сказать разве что любителям британского независимого кинематографа, умер 16 февраля 2015 года – как раз продолжая работу над лонгплеем своей новой группы. Спустя более полугода после скоропостижной кончины, многие его друзья и коллеги (например, Уоррен Эллис, Пабло Клементс и Людовико Эйнауди) скооперировались, и закончили его творение.
Посмертные альбомы не всегда удачны. К примеру первый и последний сольник Майкла Хатченса был откровенно вымученным и непонятным. Получившаяся тягомотина не вязалась с образом вокалиста INXS, главным качеством которого была бешеная энергия. Не помог даже Боно, дотянувший единственную эффектную песню «Slide Away». Другой пример откровенной неудачи – посмертный сольник Джеффа Бакли. Причины провалов в таких случаях бывают разные. Первый сводили целых два года, и так и не смогли найти грань, которая могла бы отразить состояние кучерявого австралийского альтрокера, который тянул запись около 3-4-х лет на фоне депрессий, мигрени и приема всех веществ подряд. Джефф Бакли же просто не успел приступить к нормальной чистовой записи, утонув при купании в грязной речушке, и его мать приняла решение чтобы те зарисовки которые имелись были выпущены в альбоме такими, какими он их оставил продюсеру.

Гэвину Кларку в этом плане повезло несомненно больше. Мы вряд ли узнаем, в каком состоянии были оставлены его записи. Но на выходе получилась очень странная и страстная работа, которая в пиковые моменты достигает накала Ника Кейва («God Song») и вообще никак не вяжется с образом «тихого фолк-рокера», каким обычно рисовали Кларка. Совершенно очевидно, что внутри него бушевали демоны, обуздать которых по силам было только таким же, как и Гэвин, искателям приключений на темной стороне рок-н-ролла «десятых», 
Продюссерам и приглашенным музыкантам удалось выточить из оставшегося мрамора диск, условно напоминающих замогильных Kasabian – только еще более похмельных и решивших использовать мелодические находки The Fall и Death In Vegas. Вполне вероятно, что если бы у Кларка были подобающие внешние данные и продюсерская поддержка, то пластинка «Evangelist» с такими яркими номерами как «Spirit», «I Wanna Lift You Up» и «Same Hands» могла бы наделать немало шума в британском чарте.
Рецензия на альбом UNKLE «War Stories»
Но это ведь только половина того что есть на альбоме. Половина вторая – это медитативный вокал с вокальными интонациями как у по-прежнему модного шеффилдца Ричарда Хоули. Такой микс делает «Evangelist» чуть ли не главным открытием года. Едва ли этой лузерской пластинке грозят премии и всеобщее внимание, но если вас интересуют мрачные истории и красивый мужской вокал, безошибочно узнаваемый с первой ноты (фанаты UNKLE наверняка несколько раз вздрогнут от эффекта дежа-вю), то «Evangelist» является обязательным для прослушивания релизом 2015 года. 
Evangelist
Альбом «Evangelist» доступен в Apple Music и Deezer