Каролин Полачек из Chairlift несколько лет назад была представлена миру как хитмейкер высочайшего класса – сделала это Бейонсе, пригласившая девушку и ее партнера по дуэту Патрика Уимберли для работы над песней «No Angel». Интересный выбор, потому что именно ангельское пение Полачек являлось основной приманкой для легиона поклонниц Chairlift, которые видели в грустной девушке с большими глазами и губами идеальную ролевую модель. В проекте вообще заметно стремление к перфекционизму – их работы напоминают о деяниях Yazoo, которых хорошенько прокачали в современном тренажерном зале. «Moth» – это первый альбом Полачек и Уимберли за четыре года, и он является развитием прежней тематики. 
Немного декоративных вокальных красот (Полачек вообще к ним склонна, невозможные сольные треки в прошлом году она выпускала под именем Рамона Лиза), электро-поп, грустное-грустное диско и карамельная печаль – для того, чтобы озвучивать невеселые (но бравые) девичьи посты в социальных сетях, тут в принципе все есть. Минус – это отсутствие концептуальных решений в плане саунда, поскольку парочка на этот раз решила все продюсировать сама, так что эклеклетика и множество лишних деталей могут смазать впечатление от пластинки. Она идет чуть более сорока минут, но может показаться утомительной, несмотря на то, что стилевый разброс тут идет от хитового r'n'b («Ch-Ching») до обычных вздыханий под легкое электронное булькание.

Обложка диска, Columbia Records
Приятно, что Полачек почти избавилась от привычки педалировать «плачущий» вокал (исключение в «Unfinished Business», где она выдает эдакий бруклинский электро-поп-вариант Шинейд О'Коннор). Основная цель пластинки – показать, как сила музыки может помочь человеку найти свою любовь (Полачек как раз вышла замуж) и какие выводы нужно сделать из прекрасных событий, спровоцированных треками Chairlift.
Как Каролин Полачек из Chairlift получила трек на диске «Beyonce»
Единственное, что Каролин не советует – это как конкретно прославиться. Она сама является живым рецептом успеха, практически «поющей телеграммой». Полачек удалось наладить контакт с Бейонсе, которая все время боится показаться немодной и поэтому всегда готова к знакомству с популярными в блогах артистами. Ей есть что предложить взамен за музыкальные идеи – словно натуральная богиня плодородия, Бей помогла Полачек не только стать известной в мире мэйнтримовых медиа, но и научила плакатно говорить о своих чувствах (вероятно, благодаря этому так быстро нашелся и муж-музыкант). Правда, теперь среди слушателей Chairlift поубавилось мужчин, думающих о губах Каролин, но она это как-нибудь, наверное, переживет.
Chairlift
Альбом «Moth» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
