Ключевые моменты в становлении рэп-гладиатора Оксимирона, который должен выигрывать у любого своего оппонента по умолчанию, — это опыт проживания в Великобритании и оксфордский диплом по специальности «средневековая английская литература». Едва ли любой другой представитель Колизея отечественного хип-хопа может похвастаться таким пунктом в своем резюме. Первые шаги к реальной славе Оксимирон начал с нападок на конкурентов, которые нещадно обвинялись им в формализме и лени. Делалось это с напором комсомольского лидера, так что молодежи, тоскующей по твердой руке и ремню, это оказалось исключительно близко. У Оксимирона с интеллектуальным багажом действительно порядок — в творческом псевдониме соединены, например, реальное имя Мирон и название литературного тропа. 
Четыре года назад Оксимирон официально дебютировал с альбомом «Вечный Жид», который сделал его заметной фигурой в хип-хоп-мейнстриме, где лишние претензии на интеллектуальность раньше в цене не были. Последующие четыре года Оксимирон откладывал релиз второго лонгплея, каждый раз по-новому обосновывая причины музыкального бесплодия, от которого в этому году рэпер все-таки сумел вылечиться.
Новая пластинка «Горгород» представляет собой постмодернистское полотно — речь идет об антиутопическом городе в духе «1984» Дж. Оруэлла со своим Большим Братом (Мэр). Через вереницу многочисленных аллюзий на литературные произведения и актуальные события, а также метафор и недорисованных образов четко прослеживается одна сюжетная линия, грамотно связанная оставленными на телефон некоего писателя Марка голосовыми сообщениями его литературного агента Киры.
Концептуально альбом сильнее, чем треки по отдельности: вырванные из контекста, они будут звучать диковато. Хотя Оксимирон заметно улучшил своей речитатив (особенно это чувствуется в припеве «Всего лишь писатель»), а сам релиз получился более качественно спродюсированным, вряд ли кто-то найдет здесь однозначные хиты, за исключением пары песен с запоминающимися электронными мелодиями вроде «Девочка ******».
Кульминационным моментом шекспировского по накалу лонгплея можно назвать трек «Переплетено», в котором есть буквально все от того самого нового Оксимирона, которого многие «так долго ждали» — первоклассные составные и внутренние рифмы, игра слов, излюбленные им аллитерации и ассонансы и, скрытое под покровом формализма, практически философское содержание со всевозможными критическими выпадами, которые буквально можно разобрать на афоризмы: «Но каждый в своем теле одинок», «Бездействие закона при содействии икон» и так далее. Тем интереснее наблюдать, что произойдет с артистом, уже покорившим русский iTunes, дальше. Творческий метод, по сути, уже отточен до блеска, так что стоит подождать неких реальных побед в жанре — то есть треков, претендующих на статус гимна поколения. Спрос на них наверняка будет. Пока же комсомольского запала 30-летнего артиста хватило только на изготовление удобных лекал.
OxxxymironАльбом «Горгород» доступен в iTunes, Deezer и на Яндекс.Музыке.
