Калифорнийский хип-хоп дуэт Gangrene приобрел популярность благодаря вышедшему не так давно саундтреку к игре Grand Theft Auto V «Welcome To Los Santos». Однако среди поклонников рэпа их знают гораздо дольше - со времен выхода дебютной пластинки коллектива «Gutter Water». Причиной повышенного внимания к работе стал продюсер The Alchemist, вместе с которым лабораторные работы проводили Биг Пан, Фэт Джо, Mobb Deep, Снуп Догг и даже сам Эминем.
Понятно, что в тесном американском андеграуде герои вроде Алана «Алхимика» Мамана ведут отчаянную борьбу за существование (наш герой сражается за жизнь с начала «нулевых»), а успеха можно ждать до бесконечности. Иногда он появляется в лице Rockstar Games, иногда его можно вовсе не дождаться. И маленькую радость надо было срочно отпраздновать - вдогонку к саундтреку прибыл альбом «You Disgust Me», на котором музыканты объединенным силами декларируют свой творческий метод.
Новая пластинка чем-то напоминает минимализм Gang Starr с классическими винтажными битами Dj Premier. Многолетний стаж работы помог Алхимику приобрести утонченный вкус и овладеть всеми возможными приемами в избранном жанре, которые Маман со смаком применяет. Имитация это или творчество при помощи винтажного инструментария - не суть важно. Тем более, что релиз подоспел как раз тогда, когда мода на ретро необыкновенно сильна: только вышел новый Доктор Дре, а еще совсем недавно музыкальные обозреватели молились на Джои Бэдэсса и его «B4.DA.$».
Обложка альбома, на которой изображена «убитая» игрушка, может настроить слушателя на агрессивный хардкор-альбом. Подобные ожидания оправдываются лишь текстовым содержанием, которое впитало в себя лучшие традиции лирики протеста. Само звучание альбома при этом осталось более сглаженным, если не считать две однозначно хитовые композиции «Flamethrowers Pt. 2» и «The Scrapyards», которые, к слову, могут в ближайшее время осуществить долгожданную мечту Алана «Алхимика» Мамана о месте в зале славы современного хип-хоп-андеграунда. Подобный прогноз более, чем вероятен, если принять во внимание недавнюю смерть Шона Прайса, оставившего на диске один из своих последних куплетов («Sheet Music»). Так что «You Disgust Me» - это еще и в некотором роде и памятник, пусть и звучит он как густой смоляной саундтрек психоделического шпионского фильма с размытыми сюжетными рамками.
The Alchemist, Oh No & Gangrene
Альбом «You Disgust Me» доступен в iTunes и Deezer.
