В середине 90-х эротичный обволакивающий голос бельгийской певицы Сары Беттен в свое время сделал ее в родной стране большой артисткой, а на группу довольно быстро обратили лейблы из группировки Sony Music, которые были вправе рассчитывать, что Сара вырастет в наследницы Кортни Лав или Ширли Мэнсон. Поначалу некие поступательные движения совершались, но потом процесс развития остановился. Вместе со своим братом Гертом Беттен выпустила под именем K's Choice стильный дебют «The Great Subconscious», треки с которого очень скоро начали попадать на модные тогда саундтреки, составленные из песен разных артистов. В России, например, коллектив знают благодаря «Баффи — стребительнице вампиров» 1999 года и песне «Virgin State Of Mind». Впоследствии группа тоже попадала в поле зрения благодаря звуковым дорожкам кинофильмов — в частности, их трек был одним из самых ярких в «Другом мире».

K's Choice, с официального сайта
«The Phantom Cowboy» –  диск, который Сара и Герт записали после 10-летней разлуки, и, судя по всему, заготовок для пластинки у них накопилась масса. Причем в самых разных настроениях — от танцевальной «Rock and Roll As It Gets» до меланхоличной «Perfect Scar» или, скажем, брутальной готической американы «The Phantom Cowboy». По форме альбом получился грустным и горделиво печальным, но послевкусие оставляет исключительно бодрящее — чего еще можно ожидать от реюнион-релиза группы не самого крупного калибра. K's Choice знают толк в гитарных риффах и благородной печали, а также время от времени прыгают выше головы (например, в хитовом финале «I Was Wrong About Everything», которая может стать любимым треком у фанатов The Subways). Так что если вы считаете, что в последнее время качественного альтернативного рока с женским вокалом звучало мало, то «The Phantom Cowboy» (с поправкой на некоторую претенциозность) утолит ваши печали — рокерские традиции в Бельгии очень сильны, чего стоят только такие dEUS или The Black Box Revelation.
K's ChoiceАльбом «The Phantom Cowboy» доступен в Apple Music, Deezer, Яндекс. Музыка
