Обаятельный калифорниец Крис Айзек, чья прическа и баритон принесли ему титул Элвиса Пресли-младшего, всегда отличался непоколебимостью музыкального нрава. Его мрачные романтические элегии, стилизованные под эпоху короля рок-н-ролла, пришлись по вкусу маэстро сюрреалистического кино Дэвиду Линчу, который когда-то взял на вооружение визитную карточку Айзека «Wicked Game» для своей криминальной мелодрамы «Дикие Сердцем». Его предыдущий диск состоял из каверов на песни из репертуара Джонни Кэша и, конечно же, Элвиса, так что стало понятно, что на новом диске Крис попытается осуществить переход в некое новое качество. 

Крис Айзек, фото: пресс-служба 
Пластинка «First Comes The Night» существенно отличается от предыдущих работ Айзека, окутанных нуарным дымом меланхолии и ностальгии. Сравнительно веселый по настроению альбом с отголосками того же рокабилли («Down In Flames») и рок-н-ролла («Running Down The Road») – это натуральный праздник гедонизма. Танцевальная экзотика «Don't Break My Heart» в духе карибских странствий Led Zeppelin на «In Through the Out Door», брутальная «Insects» и «Keep Hanging On», которая гораздо больше подходит скорее к комедии с Биллом Мюрреем, чем к фильмам Дэвида Линча – все это делает пластинку Айзека по-настоящему новой. 
Архив RS: Крис Айзек: «Больше никаких сардин!», 1991
Впрочем, старый порочный Крис на пластинке тоже появляется – для тех, кто скучает по старым работам Айзека и ценит горькие баллады из сериала «Настоящий детектив», заготовлен оглушающий (в припеве) шедевр «Dry Your Eyes», где лирический герой проводит психологическую накачку любовницы и сообщает, что она произнесла имя бывшего парня перед оргазмом. Во времена Элвиса такой текст наверняка бы не прошел на студии отдел технического контроля, однако именно такого Криса ценят и любят. Он вроде бы благостный мужик, но может засунуть кляп в рот и отстегать ремнем. 
Крис Айзек рассказывает о вкладе Роя Орбисона в рейтинге «100 вокалистов»
В то же время Крис не забывает про свою главную в карьере роль романтичного барда, о чем он напоминает в заглавном треке «First Comes The Night» и «Kiss Me Like A Stranger» с оттенком типичной для Айзека мрачноватой депрессии. Но даже несмотря на упадническую лирику, совершенно очевидно, что музыкант решил посмотреть на мир с несколько иного ракурса и попробовать себя в качестве дирижера танцевального рок-оркестра в стиле пятидесятых. И надо сказать, что это ему удалось не хуже, чем роль подвыпившего, но прекрасно выглядящего барного романтика.
Крис Айзек
Альбом «First Comes The Night» доступен в iTunes
