Кудрявый американец с
еврейскими корнями Эзра Фурман, давно и откровенно страдающий отсутствием
гендерной самоидентификации, принадлежит к числу тех немногих музыкальных
интровертов, чья музыка определяет их жизнь и заполняет еще не пожелтевшие
страницы автобиографии. Поскольку стать нормальным фронтменом в собственной индии-группе
Ezra Furman and the Harpoons не
получилось, музыкант заручился поддержкой сайта Kickstarter и, собрав
необходимые средства, выпустил первый сольник «The Year of No Returning». К концу того же года Фурман подписал
контракт с независимым американским лейблом Bar/None Records, на котором он
выпустил еще одну пластинку «Day of the
Dog», но уже спустя два года начал работать с Bella Union, где и состоялся
релиз «Perpetual Motion People».
Это очень благородный лейбл, руководители которого традиционно тепло относятся
к поп-сцентрикам: в частности, именно у них, не покладая сил, трудится
крунер-бородач Джон Грант.
  Концепция и
содержание третьего студийного альбома во многом раскрывается в самом его
названии. В пресс-релизе Фурман, ссылаясь на тревожащие его вопросы гендера и
религии, например, рассказывает, что этот альбом рассказывает об изменениях и
движении внутри каждого человека, которое сам музыкант изучает через призму
личного восприятия. Альбом в
определенном смысле даже можно назвать антропоцентричным, учитывая посвященную
в своеобразной манере человеческому телу композицию «Body Was Made». Говоря о своей музыке в целом, Фурман всегда
делает акцент на то, что он хочет встряхнуть людей и донести до них какой-то
смысл, в связи с чем не обошлось и без глубоких размышлений на тему
отчужденности людей 21 века («Lousy
Connection»).  Музыкальные
предпочтения Эзры угадываются с самого начала нового лонгплея. В хитовой «Restless Year» слышен поп-вокал 80-х с
привкусом панк-рока, а клавишные пассажи во многом повторяют стили Джона Лорда
и Джона Пола Джонса. Фурман не скупился на музыкальные инструменты, из-за чего
альбом достаточно сложно ограничить рамками инди-рока - здесь есть классический
рок, блюз-рок, ду-воп, и поп нескольких десятилетий. При всем при этом, между
этими жанрами нет четкой грани, что определенно избавило пластинку от
монотонного избитого звучания, а великолепная современная стилизация олдовой
музыки не даст вам даже намека на какой-либо приступ ностальгии. «Однажды
в сентябре в Бостоне я утратил желание жить», - поет Фурман, но его новая
работа говорит о том, что вкус к существованию у веселого пропагандиста театрального
ретро-рока благополучно вернулся обратно.  Эзра Фурман
Альбом «Perpetual Motion People» доступен в iTunes и Deezer.
