Дэймон Риддик, более известный как Dam-Funk, несмотря на солидный стаж поп-музыканта, первый студийный альбом «Toeachizown» выпустил всего пару лет назад. Все это время непризнанный герой классической фанк-электроники записывал всевозможные микстейпы и появлялся в качестве гостя у персонажей из более внушительной весовой категории вроде Снуп Догга или Стива Эррингтона. Спустя 6 лет после релиза первой полноценной пластинки Дэм-Фанк наконец решил возобновить свою сольную карьеру выпуском инструментального EP «STFU», который стал аперитивом перед второй студийной работой «Invite The Light».

Dam-Funk, фото с facebook-страницы 
Дэм-Фанк позиционирует себя в качестве продолжателя традиций классической черной музыки. Интересует его, в первую очередь, грув. Поэтому несмотря на приклеенные ярлыки поджанровых форм фанка, музыка калифорнийца имеет куда более насыщенную палитру, нежели это может показаться на первый взгляд.
Дэм-Фанк: «Я все время был сам по себе, и с детства не особенно изменился»
Дэм-Фанк принадлежит к числу тех немногих музыкантов, которые грамотно экспериментируют с классическими жанрами и умело интерпретируют их на более современный лад. Так, например, в композициях «Somewhere, Someday», «Missing U» и «O.B.E» можно буквально проследить эволюцию фанк-электроники, начиная от раннего диско и заканчивая современным электронным нео-фанком.
Любопытно, что Риддик поместил на новый альбом не только инструментальные эксперименты с фанк-гармониями («Floating On Air»), рассчитанные исключительно на ценителей черной музыки и старого звучания с привкусом легкой модернизации, но и разбавил пластинку парочкой сильных синглов вроде дуэта с тем же Снуп Доггом «Just Ease Your Mind From All Negativity». Впечатляет и сама продолжительность нового лонгплея, 20 треков длятся более полутора часов, но при этом совершенно не утомляют. В целом же, эта пластинка точно не станет крупным хитом, но специалисты в области фанка наверняка будут плакать от счастья.
Dam-Funk
Альбом «Invite The Light» доступен в Apple Music
