Творческие ориентиры Uncle Acid & The Deadbeats – обилие цитат из музыки конца 60-х, откровенная и доведенная почти до ритуального уровня любовь к женскому телу и интерес к оккультизму. Все это ценилось и в былые времена, а уж в нынешнюю пору каждого артиста, транслирующего подобные ценности, нужно заносить в Красную книгу.
О своих амбициях кембриджский коллектив Uncle Acid & The Deadbeats заявил еще в 2012 году, когда диск «Blood Lust» сделал их заметными персонажами в мире андеграундной тяжелой музыки. Потенциал был виден невооруженным взглядом, а также было заметно, что артисты склонны к клоунаде на сцене и за ее пределами. В мире насупленных героев тяжелого психодела подобная отвязность – редкое и ценное качество.
Год спустя группа уже выступала на разогреве у Black Sabbath и вскоре начала гастролировать в качестве хедлайнера. В прошлом году Uncle Acid даже посетили Россию, где их, как ни странно, приняли с распростертыми объятиями на «Depressivefest» в клубе Volta. Помимо собственно музыки у мрачноватых хиппи из Кембриджа действительно хватает привлекательных сторон - их не спрячешь даже за стеной кашеобразного концертного звука. Тут и вдохновенное позерство, и интерес к винтажной одежде, и приятная глазу внешность.

У Uncle Acid имеется контракт с лейблом Rise Above Records, на котором когда-то выпускались Napalm Death, так что альбомы выходят регулярно и никого особенно не разочаровывают. Четвертый диск «The Night Creeper» – ноктюрн, написанный для въедливой аудитории фанатов дума и стоунера. Медленные депрессивные монотонные риффы на пониженных строях, гаражная грязь, плотный бас и угнетающий барабанный ритм, - все это активы Uncle Acid, за которые их будут ценить еще очень долго и, может, даже приводить в пример.
Особую специфику группе придает вокалист Кевин Старс, чей эйфорического тембра голос отдаленно напоминает братьев Гиббов из The Bee Gees, что является еще одним доказательством неравнодушного отношения группы к эпохе расцвета хиппи и возникновения метала. Тематика песен также осталась в рамках меланхоличной и оккультной лирики, связанной с экзистенциальным кризисом, личными проблемами современного человека и всевозможными мистическими и псевдонаучными явлениями.
Альбом не рассчитан на широкую аудиторию, что подтверждают заглавные синглы «Waiting for Blood» и «Melody Lane», в которых нет и намека на мэйнстрим-звучание. За подобную верность жанру группа сыщет немало поклонников в среде любителей депрессивного метала, однако ценителей неповторимой индивидуальности может слегка насторожить инструментальная композиция «Yellow Moon», которая даже слишком сильно напоминает последний куплет «I Hate Everything About You» поп-альтернативщиков «нулевых» Three Days Grace. Впрочем, это можно списать и на мистическое совпадение, благо к оккультизму англичане склонны.
Uncle Acid & The Deadbeats
Альбом «The Night Creeper» доступен в iTunes
