Лидер коллектива Dawes Тэйлор Голдсмит, неприметный
парень с лицом тихого убийцы из криминального сериала, к четвертому альбому группы
окончательно оформил границы той музыкальной территории, которую ему хотелось
бы возделывать. Калифорниец остановился на задушевном софт-роке с изрядной
примесью фолка, который в промышленных масштабах производили в Лорел Каньоне
70-х. Задумчивые диски, временами проскакивающее «битловское» пианино (в
титульном гимне «All Your Favorite Bands»,
напоминающем «Let It Be») и слегка
нервический терпкий голос Тэйлора, в самые драматичные моменты напоминающего
Марка Эйтцеля из American Music Club, — диск Dawes отлично подойдет для
вдумчивых посиделок ветеранов захватнических войн в подвале с пивом. Тут есть и
ностальгия, и красивые мелодии в духе Спрингстина.

Изначально фолк-группа Dawes в
середине «нулевых» возникла на руинах пост-панк группы Simon Dawes, в состав которой входили Тэйлор
Голдсмит и Уайли Гелбер. После распада группы эти ребята, потеряв голову от
гитар Джони Митчелл и Нила Янга, решили стать ближе к своим кумирам и избрали
характерный для сцены Лорел-Каньона фолк-саунд. Новый диск коллектива, который,
если смотреть со стороны, топчется на одном месте (но на самом деле блестяще
работает в избранном формате немного бубнящей, но душевной ночной
радиостанции), если и является победой, то очень тихой и незаметной.
Диск начинается с композиции «Things Happen»,
которая, словно в болото, неумолимо затягивает слушателя, которому предстоит
послушать сборник историй о мужских поражениях  в размеренном ритме. Иногда Dawes треплют своих поклонников по плечу
и делают это нежно и не без сексуальности: так, например в «I Can't Think About It Now» лирическому герою Голдсмита от души
сопереживают бэк-вокалистки. Завершается пластинка почти 10-минутным джемовым
номером «Now That It's Too Late, Maria», слушая который можно отдаться во власть дремоты,
которая рано или поздно доберется до всех прилежных слушателей пластинок,
рассказывающих о трудных судьбах людей.
Dawes
Альбом «All Your
Favorite Bands» доступен
в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
