Несмотря на травлю со стороны феминисток и тех, кто любит вспоминать педофилический след карьеры Ар Келли, темнокожий крунер не теряется. Он, сжав зубы, принимает удары со стороны завистников, отказывается стареть и на своем альбоме «The Buffet» звучит как никогда актуально. Мода на медленный сексуальный соул наконец-то догнала его, и теперь певец в полном расцвете сил доказывает, что он с полным основанием может считаться одним из главных r'n'b-крунеров «здесь и сейчас». Если вы вдруг, конечно, забыли о его существолвании. Никаких экспериментов, только смачная классика и сочный продакшен. Знак времени — это только участие молодых вокалисток. Подзаголовок у альбома должен быть, в соответствии с «буфетным» титулом, — «У Келли». На диске он предстает и в роли повара, и как дегустатор.
Ар Келли сочиняет хиты в американской редакции RS
Сервировкой блюд из соула, хип-хопа и фанка Ар Келли стал известен еще в середине девяностых. И новый диск лишь демонстрирует, как далеко можно зайти, если не распылять свой талант на поиски чего-то нового и следовать традициям выбранной кухни. Легкий и расслабляющий тенор, смело приправленный задиристым речитативом («Switch Up») — этот драйв созвучен динамике на кухнях ресторанов Гордона Рамзи. Сочный басовый слэп и фанк-гитара («Backyard Party» или «All My Fault»), ретро-ритм с типичным черным бэк-вокалом в стиле 80-х («Wake Up Everybody») и мелодичные запоминающиеся клавишные («Keep Searchin'») — это то, за что новый ресторан Ар-Келли может легко получить все три «мишленовские» звезды.

Любопытно, что, будучи фактически безграмотным (в этом Ар Келли признавался в одном из интервью в 2009 г.), певец начинает свой альбом художественной декламацией с незамысловатым названием «The Poem». Вообще, претенциозных поэтических заголовков и строчек здесь хватает («Poetic Sex» или «Let's Be Real Now»), так что блюстителям образования остается лишь нервно грызть ногти. По-настоящему же романтичную и поэтичную атмосферу альбому придает песня «I Just Want to Thank You» — это воздушный десерт на пиршестве Келли, где он пробует на вкус молодую плоть и рассказывает, что он почувствовал. 
Ар КеллиАльбом «The Buffet» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс.Музыке.
