В свое время Editors – британские любители абстракционизма и клипов в духе абстрактных короткометражек – прославились довольно стремительно. У них было запоминающееся и близкое журналистам название, а также очень лихой, драйвовый и мелодичный дебютный альбом «The Back Room». За прошедшие годы коллектив потерял гитариста и клавишника Криса Урбановича, а также тех фанатов, которые не перенесли экспериментов с синти-поп-звучанием (довольно удачных, ведь вокалист Том Смит с его командирским баритоном мог бы петь и в составе Human League) и ухода к кинематографичным ноктюрнам в мелодике. 
Сейчас поклонники английской команды вправе требовать: «Верните мой 2007 год». Именно тогда Editors достигли пика своей славы, почти что разорвав фестиваль «Гластонбери». Видимо, сами музыканты тоже почувствовали, что там они собственно все сказали. Их дальнейшие приключения и тихие эксперименты куда менее интересны – группа по-прежнему играет временами залихватский пост-панк и синти-поп с глубоким театральным вокалом, однако к уровню прежних хитов с первого альбома что-то не особенно приближается. Возможно, этого им не нужно – музыкантам требуется выдержать определенный уровень на альбомах, чтобы отправиться в тур и там-то на сцене Том Смит выжимает невозможное из любого зала. Артист он прирожденный, да и голос у него на редкость узнаваемый.

На пластинке царит декаданс – красивые сложные аранжировки и полное ощущение творческого упадка. Editors демонстрируют знакомые приемы – выдают песни с томными вокальными партиями («At All Cost») и временами танцевальным битом («All The Kings»), однако этим никого особенно сейчас не удивишь. Как нельзя никого поразить и тщательно выдержанным настроением – словно бы действие песен разворачивается в фильме-нуар, снятом в бирмингемском рабочем гетто.
Разумеется, «In Dream» – это ни в коем случае не поражение и альбом высокого класса. Особенно с точки зрения вокальной работы. Смит демонстрирует не просто хмурый пост-панк-баритон, что требуется в жанре, а выступает как большой актер, способный выводить средние постановки на новый уровень. Том не раз пел в дэнс-проектах (последний раз с бельгийцами Magnus) и с годами как вокалист стал живым классиком. Осталось только определиться, к каким победам фронтмену коллектива и его группе стоит двигаться. Пока налицо стагнация, пусть и внешне очень красивая.  Впечатление о пластинке можно составить по ее центральному номеру «Ocean Of Night», где Смиту на манер Эньи подпевает Рэйчел Госвелл из Slowdive. Помпезное и временами почти оперное звучание пластинки «In Dream» – явная заслуга Алана Маулдера, который сводил альбом и, кстати или нет, сделал Тома Смита эдаким призраком в опере. Вроде бы петь Смиту нечего, но голос можно слушать бесконечно. Для этих целей, например, можно использовать самую удачную песню на диске «Life Is A Fear», поставленную на повтор. 
Editors 
Альбом «In Dream» доступен для заказа в Apple Music
