Когда твой отец талантливый французский режиссер Жак Дуайон, а мать – известная английская певица, ты автоматически становишься героиней светского глянца. Особенно, если ты живешь во Франции.Тем более, если ты обладаешь запоминающейся нестандартной внешностью и модельной фигурой.
33-летняя Лу Дуайон в полной мере может этим похвастаться – она является настоящей опытной it-girl, которая ходила по подиуму, много снималась в кино (начиная с «Мастера кунг-фу» 1987 года) и очень неплохо пела низким прокуренным голосом. Акцент на музыкальной карьере Лу делает с середины «нулевых», а три года назад выпустила первый сольник «Places».
Музыкальный талант певицы уникален тем, что он формировался фолк-течениями из разных стран. В новой пластинке «Lay Low» это влияние прослеживается еще более отчетливо, чем на дебютной работе. Невольное подражание своему американскому кумиру Патти Смит (есть и некоторая внешняя общность), мягкие драматические интоннации Бет Ортон, схожесть композиции «Nothing Left» с визитной карточкой Карен Далтон «In My Own Time» и заимствованный пафос Кейт Буш («Let Me Go», «Worth Saying») – все это говорит в пользу утонченного вкуса Дуайон, которая не желает идти на поводу у современных музыкальных трендов.
В тоже время минималистический окрас нового лонгплея вряд ли позволит Лу стать еще известнее, чем сейчас, хотя пластинка и станет отличным поводом для Дуайон лишний раз появиться на страницах журналов. Есть у диска и практическая ценность. Альбом Дуайон может стать превосходным антидепрессантом для тех, кто уже устал от осени и жаждет проснуться в беззаботный белый день, когда все вокруг завалено снегом. 
Анна Кальви, Карен Элсон, – в ряду певиц подобного рода, с которыми любят тусоваться рокеры-харизматики, Дуайон смотрится вполне привлекательно. После прослушивания многие наверняка полезут искать ее инстаграм – таких необычных девушек всегда приятно иметь в ленте для разнообразия. И музыки это касается тоже – песни Дуайон отлично стилизованы (то под Марианну Фэйтфул, то под Джонни Митчелл, то вообще под Роланда С. Ховарда) и даже если вы не считали отсылок, не беда – 33 минуты «Lay Low» с голосом ласковой тигрицы Дуайон могут пролететь быстрее, чем вы предполагали, ставя пластинку на проигрыватель.
Лу Дуайон
Альбом «Lay Low» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
