Когда говорят «то, что не убивает нас, делает сильнее», обычно это воспринимается как глупая висельническая бравада. Но только не в случае с группой из Джорджии Baroness, которая смогла одолеть новые высоты при помощи продюсера The Flaming Lips Дэйва Фридмана. После страшной аварии трехлетней давности группа лишилась барабанщика Аллена Бликла и басиста Мэтта Маджони, а фронтмен группы Джон Бейзли чуть было не остался без руки. Подобный кризис очень часто стирает все творческие амбиции в пыль, которая покрывает забвением пластинки не доигравших до конца групп. Но очевидно, что история Baroness совсем из другой прог-оперы.
Новый альбом «Purple» оказался новым во всех смыслах этого слова. Концептуально диск можно рассматривать как камбек после пережитых экстремальных событий, которые сыграли ключевую роль в формировании настроения и звучания пластинки. Последствия аварии, мрачные фобии и воля к жизни («Try to Disappear») – это концептуальный набор тем, вокруг которых достраивалось все остальное.

Baroness, фото: пресс-служба
Немало важную роль сыграла и смена лейбла – теперь музыканты работают с Abraxan Hymns, ну а новый продюсер Дэйв Фридман обеспечил группу психоделическими клавишными. Например, это происходит в хитовом номере «Shock Me», где утверждается, что после пережитых событий Джона Бейзли вообще едва ли что-нибудь в этой жизни удивит. Хотя, наверное, и очень хочется. 
Получилось, что Baroness не только обманули смерть, но и заставили жизнь играть по новым правилам. Их звучание стало моднее и доступнее, хотя старых фанатов оно тоже порадует. Тут и мощные сладжевые риффы («Morningstar»), и неоклассическое соло («The Iron Bell»), и раскачивающий танцевальный ритм («Shock Me») – смачности саунда группы из Джорджии не растеряла. В то же время на альбоме имеется балладная интерлюдия «Fugue» и впечатляющий меланхоличный сингл «Chlorine & Wine». Все-таки мы имеем дело с альбомом времен пост-реанимационной депрессии, а в больничных кошмарах в головы Baroness, судя по всему, приходили находки из репертуара Queen и Pink Floyd, следы которых из сознания просто так не удалишь. 
Baroness 
Альбом «Purple» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
