После того, как свалившаяся с луны поп-дива, облитая с ног до головы грязью за выходки в качестве ведущей MTV VMA, выпустила симпатичный юмористический поп-альбом, Майли стоит начать дико уважать. Под руководством крупного специалиста в области космоса и психоделии Уэйна Койна из The Flaming Lips Сайрус вышла на новый виток прогресса, записав 23 просветленных песни на все случаи жизни. Частично эта пластинка походит на лоуфайное творчество группы Койна, кое-что является издевательством над Лорд и Ланой Дель Рей, однако есть тут и раскатистые поп-хиты — вроде фанкового «Slab Of Butter (Scorpion)». Объединяет песни радостное настроение в духе диснеевских мультфильмов и тематика — любовные приключения, наблюдения за природой и раздумья на тему того, как на неглупую девушку могут воздействовать те или иные вещества. Конечно, в ней после этого просыпается Грейс Джонс! 
Обложка пластинки и пилотный сингл «Dooo It!», будем честны, вызывают легкое отвращенние, но исполнительный продюсер пластинки Майли Сайрус явно именно этого и добивалась. Таким образом сразу отсеивалась ненужная аудитория, ожидавшая новых полетов на зеркальном шаре и плясок в ритме «Party In The U.S.A.».
Майли Сайрус: «Всю тяжелую работу я уже сделала в детстве, теперь можно и повеселиться»
Название диска связано с двумя любимыми питомцами Майли, которые ушли из жизни — это собака Флойд («The Floyd Song (Sunrise)») и рыбка Пабло («Pablow The Blowfish»). Последняя стоит абсолютным особняком во всем творчестве Сайрус благодаря душераздирающими строчками, которые певица бросает в лоб буквально с первых секунд композиции: «How can I love someone I never touched?/You lived under the water, but I love you so much». Немного пафосные, но при этом брутальные воспоминания Майли о своих бойфрендах («I Forgive Yiew»), пьяненькая бравада и жесткий юмор — это явные козыри в арсенале артистки.
В музыкальном плане альбом оказался не менее интересным, чем тексты. И хотя в работе присутствуют несколько бросающихся  в глаза знакомых мелодий вроде легато из «Something About Space Dude», похожее на гитарные пассажи из песни Майкла Джексона «They Don't Care About Us», на пластинке есть где развернуться тем, кто любит исследовать влияния одних артистов на других. Также интересен «маркетинговый» ход назвать два самых хитовых номера на диске назвать «Fuckin Fucked Up» и «I'm So Drunk», а балладу в духе 80-х «Lighter» спеть голосом Спрингстина.

Как певица Сайрус лучше всего смотрится в «Bang Me Box» — по совокупности качеств это лучший номер альбома. Если раньше певица делала акцент на запоминающейся поп-мелодии, выстраиваемой за счет пары нот, то здесь все ставки были сделаны на глубину и палитру вокальных данных, которые, надо сказать, впечатляют. В целом, Майли сделала целый ряд рискованных шагов, не угодив при этом в лужу (на диске нашлось место даже «бондовской» балладе «Cyrus Skies»). Очевидно, что вовремя потухшая на очередной вечеринке сигарета заставила певицу задуматься о смысле всего происходящего вокруг.
Майли Сайрус
Альбом «Miley Cyrus & Her Dead Petz» доступен для бесплатного прослушивания.
