Обладатель хрипловатого прокуренного голоса и вечно заспанных глазищ, Мак Миллер – это один из самых заметных рэперов на сегодняшний день. За последние годы музыкант осуществил мощный прогресс - от комического персонажа в духе фанатов хип-хопа из «Американского пирога» до нервического старшекурсника, который в перерывах между читкой слушает Bright Eyes и даже готов при случае записать кавер на депрессивную песенку Конора Оберста. Диск «GO:OD AM» в этом аспекте станет отличным подарком для фанатов альтернативного рока, которые жедают знать, что творится в мире хип-хопа.
Напомним, что жизнь Миллера довольно круто изменилась благодаря клипу «Donald Trump», который даже оценил сам одиозный бизнесмен. После этого в жизни 19-летнего на тот момент парня боявились большие деньги и серьезные приступы депрессии. Новый диск демонстрирует взросление Мака, который стал гораздо брутальнее и чей имидж отсылает к персонажам музыки 90-х (в этой стилистике выдержаны и музыкальные видео Мака, и оформление его альбома). Кроме того, артиста явно подстегивал тот факт, что он дебютирует на очень представительном лейбле Warner, перед лицом которого стоит ходить с козырей.

Мак отлично владеет гитарой и фортепиано, что сказалось на инструментальной составляющей диска. В этом компоненте Миллер не уступит ни герою начала года Экшну Бронсону с его богатыми психоделическими аранжировками, ни, возможно, Кендрику Ламару. В песнях должное внимание уделяется комической психоделии («Rush Hour» c приветом одноименному кинохиту Криса Такера), битам старой школы («Break The Law»), мрачному джазовому звучанию («Two Matches») и поп-стандартам («Jump», «The Festival»).
Концептуально пластинка рисует портрет проснувшегося после бурной тусовки парня, которого мучают головные боли, смутные воспоминания о минувшем вечере и желание непременно продолжить в том же духе. Отличный расклад для белого парня 23 лет, который может продолжать в том же стиле еще несколько лет, попутно обрастая фан-базой, которая также ценит жизнь одним днем.
Mac Miller
Альбом «GO:OD AM» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
