Когда за плечами у музыкантов десятки миллионов проданных пластинок, переполненные стадионы и множество музыкальных наград, то очень часто они невольно становятся заложниками собственной славы. Возраст и исчерпанный творческий потенциал уже не позволяют удивлять так, как это было на пике формы.
Но фанаты не перестают надеяться на выпуск сильных революционных альбомов. С подобной проблемой уже наверняка столкнулись и американцы из Bon Jovi, чей альбом «Slippery When Wet» и ностальгический хит «нулевых» «It's My Life» – это те вершины, которые, наверное, им уже никогда не суждено преодолеть.
О сомнительном качестве тринадцатой пластинки Bon Jovi «Burning Bridges» говорят признания самого Джона, в которых не так давно он говорил о том, что его тяготят обязательства перед лейблом Mercury, на котором музыканты выпускались всю тридцатилетнюю карьеру. Несмотря на свой культовый статус, группа была обязана отработать контракт, в котором имелся музыкальный должок, и хотя к альбому и прилепили приставку «фан-», лонгплей создавался по большей мере в коммерческих целях, чтобы урегулировать проблемы с лейблом, о разочаровании в котором Джон поет в  «A Teardrop To The Sea».

Несмотря на то, что звучание группы вроде бы с годами отполировалось до совершенства, «Burning Bridges» с точки зрения композиций песен звучит сыровато. Если вы слушали выпущенные в начале июля синглы «We Don't Run» и «Saturday Night Gave Me Sunday Morning», свое впечатление о новом альбоме Bon Jovi уже составлено. Все остальное тут в аюсолютно том же ключе - слащаво, монотонно и и откровенно устало. Можно винить подсевший вокал Джона Бон Джови, можно сетовать на отсутствие гитариста Ричи Самборы, который покинул коллектив пару лет назад. С новым одаренным солирующим музыкантом Джоном Шанксом (его персональная победа – гилморовское по настроению соло в «Who Would You Die For») первый диск выше комом, так что остается уповать на то, что Джон возьмет производство музыки под свой контроль, раз старые кони из классического состава уже очевидно не тянут.
Bon Jovi
Альбом «Burning Bridges» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
