После отказа от выпуска полноценных лонгплеев пионеры биг-бита The Prodigy только и делают, что выпускают бонусные треки и синглы. Для того, чтобы не запутаться в релизах, очень кстати вышла максимально расширенная версия альбома прошлого года, которая должна подчеркнуть продуктивность сезона. Лисица на обложке тоже очень кстати – не так давно Кит Флинта из-за своего буржуазного и совсем не подходящего для панка пристрастия к охоте на лис был подвергнут в прессе самой натуральной травле.
Рецензия RS на альбом The Prodigy «The Day Is My Enemy»
И хотя среди прочих представителей современной EDM-сцены продюсированию английских электро-рок-н-рольщиков местами мог бы позавидовать даже Тим Берглинг, надо сказать, что нестареющие британцы все больше начинают походить на коммерческий динозавр-проект, для которого поддержание культа брэнда важнее развития и новых побед. Остерегаются оригинальности они и в ремиксах на свои треки, очень аккуратно подбирая гостей и музыкальный материал. Лучшим из предложений на расширенной версии пластинке кажется хоррор-микс Лиэма Хоулета на титульный трек с участием прямых наследников англичан – Dope D.O.D. 
Помимо новых версий оригинальных синглов включила в себя два бонус-трека – «Awol» и «Shut ‘Em Up» (которые, надо сказать, были представлены пару месяцев назад), ставшую удачным развеселым ремиксом на хит главных политических рэп-агитаторов Public Enemy «Shut ‘Em Down».
Первоклассный саунд и работа звукорежиссеров The Prodigy сделали концертные версии «Get Your Fight On» и «Roadbox» настоящими находками для коллекционеров бонусных дисков группы многие из которые ценят «дополнения» выше оригинальных записей. Здравое зерно тут определенно есть – широкая палитра музыкальных пристрастий лидера команды Лиэма Хоулета позволяет ему использовать оригинальные треки для того, чтобы продемонстрировать свой боевой дух. Он явно не собирается почивать на лаврах и даже его бравада по поводу отказа от выпуска лонгплеев, кажется частью плана подготовки нового блицкрига. 
The Prodigy
Альбом  «The Day Is My Enemy (Expanded Edition)» доступен в Apple Music 
