Повзрослевшие герои металкора Bullet For My Valentine в глубине души остались теми же пареньками, которые в середине 00-х отчаянно пытались утвердить свой юношеский максимализм. Возможно поэтому продюсером нового диска они выбрали Колина Ричардсона, под предводительством которого было выпущено два первых лонгплея валлийских металистов. Новый брутальный и немного хипстерский имидж, а также басист Джеймс Мэтиас, сменивший Джейсона Джеймса, не внесли каких-то кардинальный изменений в звучание пятого студийного релиза «Venom», однако группа все-таки решила немного поэкспериментировать. Возможно, не очень вовремя.
В недавнем интервью RS барабанщик Майкл Томас признался, что доволен результатом: «Нам кажется, что это самое совершенное из всего, что мы записали. Альбом уж точно стоил года времени». Поклонники, впрочем, могут поспорить с этим утверждением. Следует признать, что Bullet For My Valentine никогда не акцентировала свое внимание на техничности гитарных риффов, больше внимания уделяя сменам темпа. На новой пластинке они все же вывели гитары на первый план.
Нельзя сказать, что у Пэджета и Томаса есть какие-то проблемы с игрой на музыкальных инструментах. Напротив, мастерство гитариста и барабанщика, откровенно выставленное напоказ, оттенило одновременно агрессивный и мелодичный скриминг Мэттью Така. Именно вокальные партии Так и Джейсона Джеймса когда-то и были визитной карточкой коллектива. Это, кстати, подтверждает и самая удачная песня с новинки «You Want a Battle (Here's a War)» - наиболее близкая к старым хитам музыкантов. Особняком в этом отношении стоит заглавный сингл «Raising Hell», представленный еще 2 года назад. Искусственные флажолеты и шреддинг в духе Даймбэга Даррелла (Pantera) и Керри Кинга (Slayer) невольно наводят на мысль, что ребята хотели дать оплеуху пионерам в области зверского рока, и успехом эта затея, разумеется, не увенчалась.
11 новых песен повествуют о взрослении коллектива в Уэльсе. Примечательно, что на суровом по звучанию альбоме имеется титульная композиция в стиле альтернативного поп-рока. Из-за чего кажется, что группа пыталась сделать какие-то резкие шаги в сторону от избранного направления, но так и не сделала. Может, не хватило уверенности в себе, а может, хотелось вернуться туда, где делались первые шаги к славы. А жаль, ведь простой и жесткий диск мог бы стать красивым эпизодом в карьере несгибаемых металлистов. Теперь же вышел групповой портрет музыкантов в сомнениях перед лицом прошлого и современных трендов в тяжелом жанре.
Bullet For My Valentine
Альбом «Venom» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
