Музыкальный коллектив-оксюморон с библейским названием The Maccabees и атеистическими
заявлениями вроде «All in Your Rows» или «Wall of Arms» сформировался в
середине 2000-х. Тогда они были не более, чем очередная обаятельная инди-группа со
всеми элементами постпанк-ривайвла: невротизмом, драйвом и аутсайдерским
пафосом. Благодаря абстрактным клипам лондонский коллектив быстро завоевал
любовь всех очкариков и отчужденных тинейджеров в зауженных штанах. Теперь же The Maccabees выпускают альбом с бойким
названием «Marks It To Prove It»,
который приносит группе долгожданную первую строчку в национальном чарте
альбомов и закрепляет позиции на волне рок-мейнстрима Великобритании.
Они ждали этого достаточно долго и, если говорить искренне, вполне заслужили
награду.

Заглавный трек «Marks To Prove It» говорит о том, что
группа слегка утяжелила свое звучание, внеся в него более размытый гаражный
звук и менее танцевальный ритмический рисунок. Подобное предположение в дальнейшем
подтверждают более агрессивные припевы («Spit
It Out»), динамичная структура песен и яркая, насыщенная бурными эмоциями,
музыкальная экспрессия («River Song»).
В тоже время британцы вывели на первый план
басовые партии, так что гитары в основном выполняют роль второстепенного
шумового эффекта.
Рецензия RS на альбом The Maccabees «Given To The
Wild»Говорить о полном отходе от фирменного звучания The Maccabees не приходится - группа напоминает о нем во многих композициях
характерными для инди-рока высокими нотами в минорной тональности и спокойным
ленивым вокалом Орландо Уикса («Silence»,
«Slow Sun», «Pioneering Systems»).
Если же сформулировать выводы по «новым The
Maccabees» коротко, то музыканты стали работать с оглядкой на более
успешных в том же жанре Kings Of Leon («Ribbon
Road») и даже Arcade Fire с Mumford & Sons и теперь радуют
более мясистым и в то же время попсовым звучанием. Хотя тайны в их песнях и
стало заметно меньше.
 
The Maccabees
 Альбом «Marks To Prove
It» доступен в iTunes,
Deezer и Яндекс. Музыка
