Вслед за диском Veruca Salt прибыла и другая
ностальгическая пластинка - на этот раз от Алиши Боньяно, фанатки 90-х и
сопутствующих этому времени коллективов с женским вокалом. Правда, в отличие от
своих муз тех лет Алиша поет куда более зверским образом, хотя ее голос в
обычном режиме часто напоминает о француженке Ванессе Паради. Но практически в
каждой песне вокалистка Bully срывается
на хрипловатый крик, и к третьей песне ее перевоплощения ждешь уже как чего-то
неизбежного. Интересно, что запись проводилась в одной из столиц олдскульной
Америке Нэшвилле, и этот город даже после выхода «Feels Like» никак не назовешь столицей женского поп-панка
Соединенных Штатов.  Пластинка Bully - этот
тот редкий случай, когда во время записи вокалистка коллектива выступала еще и в
роли звукоинженера. Для Боньяно, если на то пошло, звуорежиссура - первая
профессия, которой она некоторое время занималась после окончания университета.
Также весьма интересно, что брутальная честность вокалистки и те страсти,
которая она транслирует в микрофон, никак не связаны с ее прошлым. О неких
скелетах в шкафу может напомнить только название коллектива, которое, вполне
вероятно, отсылает к просмотренному в школе одноименному садистскому шедевру
Ларри Кларка.
«Feels Like» - это женский
протест на полную громкость, ограниченный несколькими пауэр-аккордами. Песни
длятся не более двух-трех минут, так что Bully быстро доводят эмоции до кипения, и слушателей не клонит в сон, как во время
прослушивания последнего опыта упомянутой уже группы Veruca Salt.  
Альбом в целом нельзя назвать манифестом феминисток. Скорее, это
просто констатация полного недовольства собой, которое, как известно, очень
сильно подстегивает амбиции. Только через боль и ее преодоление можно выйти на
новый уровень. В высшей лиге «женской гитарной боли» Алише Боньяно уже придется
выдерживать сравнение с такими обладательницам богатых биографий как Кортни Лав
или Ким Дил. Так что в перспективу Боньяно как новой королевы скандалов и
мессии женского рок-н-ролла не особо верится. Но конкретный релиз «Feels Like» вполне хорош - освоив его, многие
девушки-звукоинженеры могут задуматься о том, что и им пора бы купить себе
гитару.
Bully 
 Альбом «Feels Like» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
