Самый перспективный новобранец лейбла Gazgolder Records и русского рэпа в целом Скриптонит первые биты начал создавать еще в подростковом возрасте. Вдохновляясь южным хип-хопом Соединенных Штатов, уроженец Казахстана не стремится экспериментировать с текстами, заряженными «глубоким смыслом», что характерно для русского рэпа в целом, герои которого часто желают казаться умнее, чем есть на самом деле. Вместо этого у Адиля (настоящее имя рэпера) упор сделан на музыкальную составляющую, которой он зачастую занимается лично. Возможно, именно внимание к саунду и позволило новому рэп-герою российского iTunes обгнать в общем чарте Оксимирона и закрепить там свой дебют «Дом с нормальными явлениями» следом за Адель. 

Анонсируя летом официальный дебют, Скриптонит пообещал выпустить сразу два диска, проведя между ними четкую линию — один диск концептуальный, один — «клубный». Новый лонгплей напоминает черно-белую короткометражку в духе модного в русском артхаусном кино «грязного реализма». Здесь хватает обсценной лексики, неприятных персонажей женского пола и тягучей похмельной атмосферы, идеально созвучной настроению современной России. И несмотря на то, что с точки зрения текстового перегруза Адиль, конечно, явно проигрывает своему конкуренту в iTunes Оксимирону, а само содержание даже в контексте русского хип-хопа выглядит клишированным, альбом получился одним из самых удачных в отечественно хип-хопе за год. 
Харизматичная угрюмая подача, оригинальный речитатив, иногда замедляющийся до темпа Эйсэпа Ферга («Сука тащит нас на дно»), богатый инструментал — «Дом с нормальными явлениями» кажется тщательно переведенным альбомом серьезного американского рэпера. Проблемы на диске тоже поднимаются интернациональные — это, прежде всего, иррациональная мужская кручина (особенно хорош госпел-блюз «100 поцелуев» в духе пластинки Трики «Angels With Dirty Faces»). Судя по тому, что в последнее время помянутый Эдриан «Трики» Таус много времени проводил в Москве, вторая часть «Дома с нормальными явлениями», уже обещанная Адилем, может получиться еще более трип-хоповой и гангстерской по духу. В хоррор-индустрии сиквелы часто ничуть не хуже первых частей. 
СкриптонитАльбом «Дом с нормальными явлениями» доступен в Apple Music и Deezer. 
