Эрик Черч – один из самых последовательных «плохих парней» современного кантри-рока, который делает ставку на черный юмор и душераздирающие вестерн-элегии. Его музыкальный талант не раз отмечался американской Академией кантри-музыки, а в 2012 году альбом «Chief» (там содержатся главные хиты Эрика «Drink In My Heart» до «Springsteen») вошел в шорт-лист на премию «Грэмми» в номинации «Лучший кантри-альбом». В этом году Черч, типичный порывистый мужчина с гитарой и бутылкой в руках, решился на необычный эксперимент и выложил в стриминговые сети, где он почти не был представлен, новую пластинку «Mr. Misunderstood». Записана она была всего за месяц, никакой рекламы не предусматривалось. Просто Эрик созрел для нового высказывания и не смог промолчать. Аудитория такой подход ценит.
Эрик Черч: «Я как дизельный двигатель: трудно завести, но потом уже не остановить»
Черч не случайно упоминает в заглавном сингле «Mr. Misunderstood» фронтмена Wilco Джеффа Твиди, Элвиса Костелло и Рея Уилли Хаббарда. Несмотря на заявленный кантри-формат новый альбом скорее можно охарактеризовать как микс излюбленной музыки Черча – легкий софт-блюз в духе Fleetwood Mac («Kill A Word»), белый соул, в котором музыкант мастерски демонстрирует свой фальцет («Chattanooga Lucy»), яркая классическая баллада с фортепиано при участии Сьюзан Тедески («Mixed Drinks About Feelings»), эксперимент в духе The Allman Brothers Band («Knives Of New Orleans» и «Record Year» с подачей культового Стиви Уандера.
Несносные боссы: джип объединяет Эрика Черча и Брюса Спрингстина
Жанров по факту много, но альбом экспериментальным не назовешь – все его составляющие крепко связывают кантри-мелодии и откровенная лирика Эрика Черча, неторопливо рассуждающего о прожитом за стаканом виски. И хотя музыкант намеренно отказался от массированной рекламы, новый лонгплей едва не покорил Billboard, где Эрик дебютировал в начале ноября на второй строчке.
Эрик Черч 
Альбом «Mr. Misunderstood» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
