Протеже Канье Уэста Трэвис Скотт выпустил свой первый релиз всего два года назад. Минималистический микстейп «Owl Pharaoh», записанный в соответствии со всеми современными рэп-трендами, быстро привлек внимание мэтра GOOD Music, который без всяких раздумий подписал контракт с перспективным южанином. Канье Уэст сразу решил проверить талант молодого эмси и сделал его главным гостем своего рэп-революционного альбома «Yeezus». Мэтр в целом не прогадал, и Трэвис зарекомендовал себя в качестве подающего большие надежды современного хип-хоп исполнителя, а его дебютный студийный альбом «Rodeo» стал одним из самых ожидаемых релизов этого года.
Перед полноценным дебютом в мир хип-хоп музыки Трэвис подпитывал интерес к альбому выступлениями и всевозможными мини-манифестами в социальных сетях. Не так давно в одном из таких манифестов в твиттере рэпер подчеркнул, что он, как представитель нового поколения (Трэвису всего 23 года), хочет доказать миру хип-хопа, что у молодых рэп-исполнителей есть собственный голос и неповторимое звучание. Трэвис не обманул своих слушателей и разбавил традиционный южный рэп со свойственным ему мрачным настроением и медленным темпом более энергичным битом и резкими хай-хетами.

В какой-то мере звучание нового альбома можно даже назвать синтезом классического трэпа и современной рэп-музыки, учитывая то, как органично Трэвис соединил автотюн (которого, к сожалению, оказалось слишком много) со стандартным вокалом и речитативом и традиционные сэмплы черной музыки с современной электроникой. Никакой феноменальной новизны на альбоме нет, но это не помешало Трэвису достичь поставленных целей. Изюминкой новой пластинки по праву можно назвать умелую игру Трэвиса с переменой настроений и атмосферой своих песен - особенно это чувствуется в «Pornography», «90210» и «I Can Tell». Нельзя обходить стороной и многогранный динамичный речитатив рэпера, напоминающий слоенный пирог, в котором есть и широкий диапазон вокальных данных, и техничное флоу, и первоклассная дикция с тонким чутьем ритма, который Трэвис, не брезгует периодически ломать.
Помимо Канье Уэста над альбомом также работали DJ Dahi и Фаррелл Уильямс. Вообще, список имен, который собрал «Rodeo» впечатляет - в качестве гостей здесь присутствует сам Канье, герой современного соула Уикенд, Джуси Джей и, неожиданно, Джастин Бибер, с которым, как ни странно, вышел отличный дуэт в «Maria / I'm Drunk». Сама лирика новой пластинки не ушла дальше проверенных рэп-текстов, но делает это Трэвис по-новому и не совсем в стандарте банальных хип-хоп хитов.  Примечательно, что заголовок практически никак не раскрывает начинку новой пластинки - об этом больше говорит обложка, на которой рэпер изображен в качестве детской экшн-игрушки. Сильный дебют вполне претендует на статус одного из лучших рэп-релизов этого года, ну а зная амбиции этого парня, из экшн-фигурки он явно скоро вырастет в реального монстра.
Travi$ Scott
Альбом «Rodeo» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
 
