Альбом записали два старых друга — фронтмен кантри-группы Band Of Horses Бен Бридвелл и бородатый трудоголик из мира инди-фолка по имени Сэм Бим,
который предпочитает выпускать пластинки под именем Iron &
Wine. Вместе они занимаются примерно тем, чем и должны при встрече
старые приятели-музыканты: выпивают и исполняют каверы любимых песен. Аромат
спиртного можно уловить только на брутальной обложке, а вот все остальное
уместилось в формат лонгплея. За выпуск, что характерно, несут ответ личные
лейблы Бридвелла (Brown Records) и Бима (Black Cricket), разделившие
ответственность.      

На фото: Бен Бридвелл и Сэм Бим
Центральной песней диска является «This Must Be the Place (Naive Melody)»,
изначально написанная Talking Heads и
исполненная с большим почтением к Дэвиду Бирну и его вокальной манере.
Географический разброс, впрочем, широк: и кавер на Шаде («Bullet Proof Soul»), и стерильная версия Spiritualized («The
Straight And Narrow»), и переложение песни относительно молодых
шведов El Perro del Mar («God Knows (You Gotta Give
to Get)»). Особый интерес вызывает «There's No Way Out Of Here» — это кавер
в квадрате, поскольку Сэм и Бен сделали версию трека Дэвида Гилмора,
перепевшего группу Unicorn.
Пластинка
Band Of Horses «Mirage Rock» в списке 24 главных дисков осени 2012
Обязательным к прослушиванию этот альбом
назвать трудно, но, учитывая стойкий интерес русских слушателей к брутальным
американским песням со слайдом из сериалов HBO, рекомендовать его стоит. Все треки
очень протяжные, красивые и мрачненькие. В целом же парни из Южной Каролины
дарят слегка похмельное летнее настроение, которые предполагает одинокое пивное
пре-пати перед загульным вечером в баре на углу. Название же альбома «Sing Into My Mouth» — это не призыв
одного пьяного американского певца к другому, как можно было подумать, а описание
процесса обмена аудиокассетами, который  привел
к созданию обаятельной пластинки. Пусть это и цитата из Talking Heads.
Iron And Wine & Ben Bridwell 
Альбом «Sing Into My Mouth» доступен в iTunes и Deezer.     
