Возможно, когда-то Брайан Молко и его товарищи из Placebo и были фриками, с которыми чувствовали свое родство непонятые школьники. Теперь музыканты здорово повзрослели и больше не являются ролевыми моделями для своей паствы в жизни. Зато у них появилась возможность с удовольствием и смаком вспоминать прошлые безумства, когда страдания Молко на сцене еще являлись предметом сочувствия. Теперь Placebo - это отлаженный бизнес, и регулярные переиздания бисайдов с набором новых демо и редкостей роднят их уже с артистами совершенно иного возраста. Альбом «Placebo B-Sides» признан напомнить о том, что когда-то Молко и компания еще не были классиками в своем направлении психоаналитического альтернативного рока, а временами звучали как беспомощная инди-группа. Вполне вероятно, такие слабые и вялые Placebo позволят многим молодым группам начать свою карьеру. Они увидят, с чего начинали их учителя, и каким мощным концертным составом они стали теперь. Вполне вероятно, что у последователей сложится в чем-то схожая судьба.
Дежурное Placebo: Перманентный макияж и деструктивная любовь Молко
Ненормативная лексика, упоминание наркотиков, редкие вспышки драйва («Slackerbitch»), мутноватые шумовые эксперименты («Oxygen Thief»), уже ставшая классикой среди фанатов кавер-версия The Smiths «Bigmouth Strikes Again», - все это послужит слушателям хорошим уроком. Создается впечатление, что музыканты специально перевыпустили этот сборник, чтобы собрать на нем все самое плохое и одиозное за свою карьеру. Все то, за что их ругали критики: тексты на уровне школьного дневника, гнусавый вокал и графоманию. Все это делалось, видимо, для того, чтобы отойти от перемен в составе и спорного приема диска «Loud Like Love» и подготовиться к взятию новых высот уже очищенными от грязи прошлого. Которое, конечно, было очень колоритным (богемная жизнь, дуэт с Боуи, черный лак и прочие элементы декаданса), но его, как и школьный дневник с эмоциональными стихами, лучше лишний раз не показывать. А при устройстве на новую работу, наверное, и вовсе не вспоминать.
Placebo Альбом «Placebo - B-Sides» доступен в iTunes и Deezer 
