Когда на шестом альбоме Эмили Хейнс из Metric поет в «The Shade»: «Я хочу это все целиком!», веришь каждому слову. Талантливая канадская группа, в которой Эмили является вокалисткой, без помощи продюсеров-тиранов вроде Доктора Люка на пути к успеху осуществляет явные трансформации. Начинали они с бравого инди-рока и взывали к духам старого андеграунда, а теперь исполняют нервную музыку в лучших традициях Client и Ladytron («Too Bad, So Sad» транспортирует слушателя прямиком в условный 2004 года) и с психоаналитическими текстами в духе «десятых» (привет более молодым собратьям по цеху вроде Chvrches).
Эмили Хейнс: «Кто мы, Beatles или Rolling Stones? The Velvet Underground!»
На своем самом успешном в дискографии альбоме «Fantasies» музыканты еще работали над тем, чтобы прошлое гитарное инди-звучания и лед «новой волны» как-то гармонично сосуществовали вместе, но уже на предыдущем диске «Synthetica» стало понятно, что с роком закончено, кажется, навсегда и теперь речь пойдет о слезах на танцполе. Ближе всего к прошлым победам баллада «The Governess» с фолк-роковой мелодией и подачей в духе нынешних Death Cab For Cutie или Мадонны периода «American Life». Имя последней мы упоминаем не просто так – по меркам инди-рока Эмили Хейнс в своем возрасте этой «независимой Мадонной» и является. За прошедшие с момента попадания в общее поле зрения Metric более яркой блондинки в инди-роке не было.

Metric, пресс-фото
Нельзя не отметить, что последние две пластинки пошли на пользу Metric в плане освоения синти-попа. Канадцы более, чем уверенно справляются с новой для себя ролью и даже умудрились написать полноценный поп-хит «The Shade» с аркадным синтезаторным приветом из 80-х. Любопытно, что группа, отказавшись от гитарного звука, продолжает экспериментировать на поле клавишного инструментала – каждый последующий трек впечатляет совершенно новыми «квадратными» соло и развивающимся разнообразным звучанием.
Сингл Metric «Youth Without Youth» в акустике
Настоящим подарком для любителей старины является мелодичная «Celebrate», ноты которой остаются на слуху сразу после первого прослушивания . Единственным недостатком альбома, концептуально написанного о злоключениях инди-музыкантов в Америке, является невозможный эпилог в виде двух инструментальных синтезаторных треков. Непримечательная электроника никак не встраивается в один ряд с яркими мелодиями и потрясающим вечно молодым голосом Хейнс. С другой стороны, именно с закрытым ртом (и лучше в профиль) Эмили удачнее всего получается на фотографиях – видимо, треки предназначены для того, чтобы анализировать под них роль Хейнс в успехе команды.
Metric
Альбом «Pagans In Vegas» доступен для заказа в iTunes
