Для тех, кто ностальгирует по золотым для Метод Мэна временам 10-летней давности, когда он еще не утверждлался как актер и поставлял отличные мрачные нью-йоркские биты классик из Wu-Tang Clan создал свой новый сольник «The Meth Lab». Диск получился очень свободным по форме и содержанию, при желании его можно было бы подвергнуть жесточайшей редактуре, но, судя по всему, в процессе создания музыканту было так хороше, что остается только за него порадоваться. Да и продукт в целом вышел нестыдным. Хотя можно было бы и покороче.
Напомним, что огромный самурай из  Wu-Tang Clan дебютировал в качестве сольного исполнителя в середине 90-х, выпустив «Tical». Через некоторое время рэпер нашел себе закадычного друга в лице Редмана, с которым  он сформировал один из самых артистичных рэп-дуэтов, снялся в нескольких фильмах и даже выпустил собственный комедийный сериал «Method & Red».
Обнаружив в себе неплохой актерский талант, Клиффорд Смит стал часто появляться в черных комедиях, в которых не без основания имел успех. Уйдя в кино, Метол Мэн в скором времени совсем позабыл о своих фанатах, а последний альбом «4:21... The Day After» выпустил без малого десять лет назад. Сообразив, что история об Уилле Смите все же не совсем про него, Клиффорд решил напомнить о том, в чем он силен максимально.
По словам самого Клиффорда пятый лонгплей создавался исключительно для себя и своего собственного удовольствия. Нью-йоркский самурай не стал раздувать из релиза многообещающий камбэк в мире хип-хопа и вводить в заблуждения изрядно постаревших фанатов. О том, что рэпер решил не изобретать велосипед говорят имена, присутствующие на альбоме - Редмэн, Маста Килла, Рэйкуон - близкие друзья и соучастники группы, с которыми Клиффорд открыто ностальгирует по былым временам.
Альбом сделан в лучших традициях шаолиньского рэпа от Wu-Tang с классическими нью-йоркскими битами старой школы и напористым тигриным стилем. Тот факт, что Метод Мэн не растерял ярости, подтверждает энергичный трек «Bang Zoom», в котором совсем не чувствуется, что рэперу давно за 40. Возможно, что в этом и оказался главный изъян нового альбома - никаких нововведений из лаборатории Клиффорда мы так и не увидели, а лишь вспомнили молодого харизматичного парня, который когда-то фактически стал лицом культового рэп-клана.
Метод Мэн
Альбом «The Meth Lab» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
