В середине «нулевых» чикагские активисты эмо-рока и поп-панка Fall Out Boy, в чьих руках было немало судеб фриков-школьников, записали пять-шесть очень ярких хитов с противным (для тех, кто не является поклонником FOB) высоким вокалом. Вы наверняка помните «Dance, Dance» и кое-что из классики того смутного времени. 
Басист команды Пит Вентц считался секс-символом поколения, а диски лихорадочно раскупались поклонниками. Над Fall Out Boy с их амбициозностью и юношеским нигилизмом многие посмеивались, но вышло так, что команда по-прежнему приносит неплохие деньги.
Вспоминая лето с Fall Out Boy: 5 любимых песен басиста Пита Вентца 
Правда, теперь они уже кажутся эксцентричными ветеранами, пытающимися удержаться на плаву. Например, они выпускают альбом-ремикс с участием богатых представителей хип-хопа. Только ли в выполнении контракта перед лейблом тут цель? Или FOB пытаются увлечь аудиторию Migos?
Идея, конечно,была не самая очевидная, но результат вышел убедительным. Никакой сырости —  все сухо, плотно и очень крепко свинчено. Хотя и не сказать чтобы сильно интересно —  мелодии и особенно вокал Патрика Стампа сложно назвать пригодными на любой случай в жизни. Многих они до сих пор откровенно раздражают.
Нас нельзя назвать последней рок-группой: в туре с Fall Out Boy 
«Make America Psycho Again» —  это не просто попытка сделать нервический диско-панк Fall Out Boy пригодным для вечеринки в пятницу вечером. Это настоящий ремикс-полигон, на котором музыканты пытаются нащупать связи своей инфантильной музыки с саундом современного хип-хопа, где господствуют фамильярная подача и трэп-биты. Не забыли музыканты и новую волну R&B, отдав ей честь в «Immortals».
Рецензия RS на альбом «American Beauty/ American Psycho»
Поскольку радость труда из участников команды так и хлещет, рядом с ними, как кучка плотоядных зомби, собралась еще и целая хип-хоп-группировка из артистов во главе с Джуси Джеем из Three 6 Mafia. И время покажет, кто от кого напитался энергией для будущих побед. С точки зрения искусства наболее внятной работой кажется совместный с Биг Критом «Jet Black Blues», где Стамп не верещит и который легко бы вписался в звуковую дорожку фильма Квентина Тарантино «Джанго освобожденный». 
Fall Out Boy
Альбом «Make America Psycho Again» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
