Лидер Public
Enemy Чак Ди в свои 55 лет не растерял пафоса, чувства юмора и мощи. Свою
манеру читки он полагает аналогичной увесистым ударам Джорджа Формена и смело
смотрит в мир альтернативной дистрибуции музыки (подробнее об этом в новом
треке «Lost In Space Music»).
Нынешний оптимизм ветерана понятен: сейчас великолепный коллектив Чака как
никогда актуален. Эпоха тотальных обвинений друг друга в социальных сетях отлично
резонирует со смачной музыкой Public
Enemy, под которую удобно строчить гневные статусы: и ритм правильный, и
идеи можно заимствовать.  Архив: Public
Enemy выступили в нью-йоркской тюрьме Riker's Island
В 1988 г. Public Enemy устроили настоящую революцию в мире хип-хопа, выпустив
свой второй студийный альбом «It Takes a
Nation of Millions to Hold Us Back». Заводные танцы под музыку Run-D.M.C. сменились саммитами грзных
темнокожих на безлюдных улицах Нью-Йорка. Public
Enemy были не первыми, кто начал затрагивать социальные проблемы в своих
политизированных текстах, призывая афроамериканское население бороться за свои
права и занимать активную жизненную позицию, но они стали первыми рэперами,
которым удалось взмахнуть флагом революции на всю Америку. Их обвиняли в
терроризме, расизме, гомофобии и прочих антисоциальных явлениях, но за 30 лет
существования группы никому так и не удалось заткнуть им рты. И в свой
тринадцатый по счету (и третий за три года) альбома они записали с размахом. 
 
Public Enemy в
рейтинге Rolling Stone «50 лучших логотипов»  
«Man Plans God Laughs» - пластинка очень разнообразная,
она способна увлечь и поклонников гангста-рэпа, и даже фанатов кантри-рока («Honky Talk Rules» звучит как трек из репертуара Кид Рока или
Эверласта в самом расцвете). Несмотря на освоение новых территорий тематика
осталась примерно той же. Чак Ди продолжает кричать об афроамериканских правах,
и делает это на фоне парадоксальной музыки: то почти что трэпа, то олдскула, то
почти что EDM. И все это с характерными узнаваемыми винтажными сэмплами,
которые как бы подчеркивает, что слово имеет очень грозный дед. 
 
Архив RS: Чак Ди:
«Телевидение делает черных самыми бессильными людьми на свете», 1999  
Сам Чак, конечно, с годами стал добрее и
терпимее: он нахваливает последние релизы Экшна Бронсона и Канье Уэста,
передает приветы Кендрику Ламару и в целом звучит уже не как темнокожий
генерал, ведущий вперед армию разгневанных мужчин. Однако даже в формате
«воспоминания и размышления» Public Enemy сейчас очень хороши: слушать их новый альбом - это все равно что посетить
выставку матерого художника-авангардиста. И мысли приходят в голову примерно
такие же: да, никто не молодеет и злость уже не та, но со школой тут полный
порядок. 
 
Public
Enemy
Альбом
«Man Plans God Laughs» доступен
в
iTunes
