Альбом гаражного трио White
Reaper с первых аккордов отправляет слушателя в нокаут. Оно и
неудивительно: пластинку школьников-музыкантов ждали года два (по крайней мере,
многие тинейджеры из штата Кентукки) - записав первый сингл «Conspirator/ The Cut», они еще какое-то
время сидели за партой, накапливая подростковый гнев. Впрочем, в их
перспективах никто особенно не сомневался. Бравый максимализм симпатичного
фронтмена Тони Эспозито и могучих близнецов Ника и Сэма Уикерсонов (они играют
на ударных и басу соответственно) был с энтузиазмом воспринят скаутами
Polyvinyl Records.  В 2014 г. группа выпустила миньон «White Reaper» и совместно с инди-рокерами Young Widows рванула в небольшое турне, в котором и написала
большую часть своего первого студийного альбома «White Reaper Does It Again».
Дебют группы оказался не более, чем подражанием своим панк-кумирам,
среди которых отчетливо слышатся пионеры музыкальной анархии Ramones. Сорванные со стен
постеры тем не менее вполне подошли к прыщавым подростковым отбросам нашего
десятилетия. Стилизованный под гаражный рок саунд идеально передал звучание и
атмосферу 70-х, а классические гитарные соло как, например, в «I Don't Think She Cares» делают
луисвилльский коллектив почти олицетворением (довольно прибыльной) современной
контркультуры.
Целевая аудитория White
Reaper явно не старше двадцати лет, поэтому никаких политических заявлений
и радикализма ценителям жанра ожидать не стоит. При всем фанатичном спортивном
драйве группа еще слишком молода для того, чтобы понять, какого лагеря им стоит
держаться. Но некая разведка боем все равно ведется. В частности, создается
впечатление, что лихая луисвильская  тройка Эспозито убедительно ищет себя, а
параллельно находит поклонников в лице тех, кто еще совсем недавно фанател от
Тая Сигалла, Thee Oh Sees, Джея
Ритарда и Bass Drum Of Death. Те тоже
цитировали «Мотаун», громыхали на гитарах, а кое-кто даже (как упомянутый
Ритард) умер вполне себе молодым.
White Reaper
Альбом «White Reaper
Does It Again» доступен
в iTunes, Deezer и
Яндекс. Музыка    
