Немного манерное, немного заумное и в меру тощее
синти-поп-трио, вокалист которых выглядит так, как, очевидно, хочет в
перспективе король электро-соула Сэм Смит, но ему все равно не удастся похудеть
до такой степени. Встречайте лауреатов престижной премии «BBC Sound Of 2015» Years & Years, который дебютировали
с синглом «I Wish I Knew» еще в 2012
году. Какое-то время музыканты работали на французском лейбле Kitsune, почищали
состав от ненужных людей и к своему контракту с Universal подошли уже в формате
трио. В прошлом году Years & Years терроризировали хит-парады Англии ударными синглами, в этом настало время
полноценного и яркого дебюта «Communion».
 Большинство песен
альбома напоминает дневниковые откровения, в целом рисующие психологический
портрет меланхолика, еще до конца не утратившего юношеский максимализм и
соответствующего возрасту размера иллюзии. В «Real», например, лирический герой горько жалуется на то, что
любовь его ранит и задается классическим вопросом «что во мне не так?». В «Desire» вообще выводится интересная
формула подростковых отношений, в которой к знаку равенства приводятся такие
понятия как «чувствовать желание» и «ничего не чувствовать».
«Communion» представляет собой групповой
портрет современных молодых людей, которые любят посокрушаться по поводу всего
на свете и делают это в целом творчески, нервно и красиво. Печаль рассеивается
только в номере «Shine», в котором
слышны нотки довольства - чувства куда более близкого к нынешнему статусу Years & Years, чем печоринский
сплин. Ну а необходимая доза сексуальности добавлена в «Memo», где звучат
призывы «еще, еще, еще!».
Еcли отвлечься от судеб
любящей поговорить о своем богатом внутреннем мире молодежи, «Communion» - это в целом очень
симпатичный поп-альбом, плотный, ненатужный и очень хорошо спродюсированный.
Иногда возникает автотюн, почти все время активно звучат синтезаторы, ну а
наличие такого сингла как «King» наверняка
сделает Years & Years одними из
королей хипстерской танцевальной осени. По стандартам великих бойз-бэндов конца
90-х и «нулевых» ребята выглядят ботаниками, посматривающими из угла за
спаррингами монстров-старшеклассников, но иногда только такие и выживают на
длинной дистанции. А в то, что она у группы будет длинной, сомнений нет.
Years
& Years 
 Альбом «Communion» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
