Мотыльки, дельфины, лебеди и прочая романтическая живность возвращаются на новом диске Mercury Rev. Для тех, кто не в курсе, эту заслуженную психоделическую группу, славную богатыми аранжировками, возглавляет хрупкий пластичный мужчина Джонатан Донахью – любитель загадочных веществ, большой друг The Flaming Lips и обладатель возвышенного мягкого трепетного голоса.
Последний альбом «Snowflake Midnight» Mercury Rev выпустили еще в 2008 г. Тогда они кардинально изменили свои ориентиры, уйдя в сторону мощно оркестрового рока и экспериментального инди. Новая пластинка создавалась примерно в том же ключе, но с небольшой оглядкой на начало «нулевых», когда группа сочиняла психоделические поп-песни как раз в духе The Flaming Lips. При этом продюсер Lips и предыдущих записей Mercury Rev Дэйв Фридман в студии отсутствовал, но на общее сновидческое настроение это никак не повлияло.
Концептуально альбом представляет собой собрание призывов выбраться из душноватых городских кварталов («Amelie», «Central Park East») на безграничные просторы психоделической природы («Coming Up For Air»), которые герой находит в своем собственном воображении, распевая ей гимны с символическими названиями вроде «Moth Light» или «Sunflower». При этом сама форма стала менее абстрактной, чем на предыдущих работах (появился психоделический фанк и шпионские мелодии), а откровения Джонатана стали близки к психоаналитике. Он, например, рассказывает о своих музыкальных предпочтениях («Are You Ready?»). 
Поскольку «The Light In You» – это своеобразное возвращение к корням, группа привнесла в пластинку звучание депрессивного пост-панка 80-х («Rainy Day Record») и дрим-попа («You've Gone With So Little For So Long»). На первый взгляд работа может показаться монотонной, но ее легкое дыхание и в то же время сложно проработанные аранжировки позволят возвращаться к ней снова и снова. Тем более, что диск в целом отлично подходит под осеннюю ненастную погоду.
Mercury Rev
Альбом «The Light In You» доступен в Apple Music и Deezer
