В качестве исполнителя экс-участник культовой
рэп-группы N.W.A. Доктор Дре умер еще
с выпуском своей второй студийной работы «2001» в далеком 1999-м году. Нынешнему поколению отец-основатель джи-фанка Андре Янг
более известен как едва ли не самый успешный битмейкер и хип-хоп продюсер, из
под крыла которого вылетело немало современных рэперов высочайшего уровня. Покровительствуя молодым талантам, Андре
вовсе не хотел оставаться в тени и периодически появлялся в гостевых партиях
протеже, попутно напоминая о скором выходе эпохального «Detox», который затерялся где-то между судебными тяжбами с The Fatback Band и сотрудничеством с
корпорацией Apple. Став одним из самых состоятельных персонажей музыкального
шоу-бизнеса, Андре вспомнил о вымирающих фанатах, собрал всю мировую
рэп-тусовку и, наконец, выпустил диск с таким неожиданным названием «Compton».
Понятно, что Дре понимал, какой мощной работы от него ждут, памятуя о его работах с тем же Тупаком Шакуром и
образцовом рэп-альбоме «The Chroniс».
Также совершенно точно ясно, что Андре ― это абсолютный педант и перфекционизм,
и именно из-за этих качеств босса Aftermath многие из исполнителей, подписавших
контракт с лейблом, по нескольку лет сидели на скамейке запасных. Перед
выпуском последнего альбома он осознавал, что на пресловутый «Detox», ожидаемый многими, работа явно
не тянет, поэтому приобретенный опыт бизнесмена подсказал ему совершить
грамотный маркетинговый ход конем ― переименовать последний альбом.
Нельзя с полной уверенностью
утверждать, что «Compton» ― это и
есть тот самый «Detox», однако
найденные на просторах YouTube видеоролики из мастерской Дока заставляют
частично, но сделать подобный вывод. Андре не обманул себя, неудовлетворительно оценив грядущий альбом. Выдержанный в классическом духе
калифорнийского хип-хопа релиз получился качественным, но не столь весомым в
масштабах всей рэп-истории. Главная ошибка состояла в том, что он решил собрать
вокруг себя всех своих пасынков, совершенно забыв о том, что они выросли даже
из его собственной одежды. Мощных имен на диске столько, что Дре вполне бы
выпускать диск просто как саундтрек, оставшись в роли исполнительного
продюсера. Однако, маэстро решил все-таки действовать иначе.

В первую очередь, это реминисценция
его взлетов («. . . Now it's 'Fuck Tha Police' all up in the club») и
падений («Face down on the pavement with the billy clubs . . .»). Но при этом альбом
нельзя назвать очередной вспышкой ностальгии уходящего исполнителя. Андре не
потерял грань между прошлым и настоящим, его одинаково глубоко волнуют
сегодняшние события ― убийство полицейскими Майкла Брауна («Animals») и Эрика Гарнера («Deep
Water») ― и судьба старого друга Изи-И («Talking
To My DIre»). Текстуально альбом рисует картину развития Комптона и
взросления Дре от эпохи N.W.A. до
коронации Кендрика Ламара. Если же говорить о форме, то Дре совсем не постарел,
напротив, его дикция и первоклассные парные рифмы дадут фору многим современным
рэп-исполнителям.
Андре отказался от звучания
старой школы еще в начале 2000-х, когда он вплотную занялся продюсированием
Маршалла Мэтерса. Новый альбом рэпер также не стал стилизовать под старину, но
разбавил его инструментами из классического арсенала черной музыки: джазовыми
трубами и фанковым басом. Ничего принципиально нового на диске нет, и прорывом
его точно не назовешь. Но свои слушатели у нового диска Дре найдутся: и среди
повзрослевших фанатов «The Chroniс»,
и среди совсем молодых парней. Ну, а учитывая обещания мэтра построить на
вырученные с альбома деньги центр искусств Комптона, коммерческий успех
пластинки более, чем очевиден.
 
Dr. Dre
Альбом «Compton» доступен в iTunes.     
