В конце 90-х валлийские рокеры Stereophonics были в шаге от стадионного статуса, а их дебют 1997 года «Word Gets Around» и вовсе, казалось, должен открыть новую главу в истории британского рока. Музыканты, как казалось, станут основателями новой школы, и для культа чисто технически были все основания – приятные внешние данные, мягкий тембр Келли Джонса и его страстная подача (он не проигрывал в дуэте даже горлодеру Тому Джонсу), смачные мелодии и общая старательность. Вся эта идиллия продолжалась вплоть до третьего диска «Just Enough Education to Perform», когда пресса, почему-то сильно раздосадованная жалобами на журналистов в песне «Mr. Writer», начала вдруг травить коллектив из Уэльса. Фанатам на прессу было плевать, они воспринимали Stereophonics как коллектив уровня Oasis, ну а то, что критики упрекали мелодии в излишней патоке, а тексты – в демонстративном примитивизме, им было только на руку.

Stereophonics
Таким образом, Stereophonics превратились в нишевый коллектив, обслуживающий особую категорию фанатов, которая любит ностальгировать по былым временам – когда музыка была попроще и поромантичней. Например, группировки любителей пива и представителей латинских наций, обожающих пафосную музыку. Изначально группа планировала выпустить музыкальную трилогию, но вместо этого был издан стандартный лонгплей, основную часть которого составили доведенные до ума наработки для предыдущего альбома. Теперь Келли Джонс и компания уже откровенно находятся в состоянии стагнации, и иногда это довольно сильно раздражает – особенно если вы доберетесь до секции бонусов в делюксовом издании. Там-то и становится из какого сора рождаются треки Stereophonics – паб-рок, поп-панк и прочие жанры с пивным привкусом.
Формально Stereophonics могут парировать претензии  помимо гопнических кричалок они цитируют U2, INXS и даже R.E.M. (баллада «My Hero» c рождественскими бубенцами кажется неприличной калькой с «Nightswimming»). Нашлось место и для признания в любви к южному американскому року – «Sunny» и «Mr and Mrs Smith», так что команда Келли Джонса предлагает нам целый спект своих интересов в самых разных областях. R.E.M. в их переложении звучит с интоннациями Bon Jovi, а американа - как ZZ Top с гейским вокалом. Есть мнение, что верные поклонники Stereophonics оценят и это.
Stereophonics
Альбом «Keep The Village Alive» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
