Если поколению 90-х филадельфийские парни из Bloodhound Gang запомнились в костюмах хулиганистых мартышек, то у нынешних отечественных ценителей гитарной музыки этот коллектив после случая с российским флагом вызывает
смешанные чувства. С одной стороны, хиты американцы писать хиты не разучились, а с
другой, неприятный инцидент с российским флагом сильно оскорбил патриотически
настроенных россиян. В нынешний период активной охоты на ведьм такое поведение могут вспоминать с гневом и проклятиями. 
Архив RS. Джимми Поп, The Bloodhound Gang: «Да вы что! Это ж Scooter!», 2009
Что уж там говорить, в Москве есть даже ряд баров, где, кажется, песни Джимми
Попа по-прежнему запрещены к исполнению - знали ли музыканты, что они станут
настоящими рок-диссидентами и подвергнутся гонениям вовсе не из-за плохого качества музыкального материала. Тем не менее, это уже дело прошлое. «Hard-Off» реанимирует Bloodhound Gang в глазах любителей провокации - музыканты по-прежнему в форме и готовы крыть
последними словами не только зарубежные страны (в чем их по-прежнему
подозревают), но и родную Америку.

The Bloodhound Gang, фото: пресс-служба
10-летние паузы между студийными
пластинками существенно сказываются на звучании последующих работ, и «Hard-Off» в этом отношении совсем не
исключение. Конечно, музыканты изменились. Сейчас налицо сильное влияние синти-попа и новой
волны, которые накрыли современную поп-сцену. Об этом говорит дуэт с Джоном Фэттоном
из N'Sync «Uncool As Me», «Diary Of A
Stranger» с синтезаторами в духе немецких пионеров электроники Kraftwerk и особенно «Clean Up In Aisle
Sexy» с танцевальной клавишной поп-мелодией в минорном ключе.
Похороны панка: Bloodhound Gang уезжают из России, поджав хвост  В остальном же перед нами все те же притягательные мартышки из 90-х, которые с легкостью
жонглируют роком, хип-хопом, электроникой, фанком и поп-панком.
Заводные пауэр-аккорды в песнях с глуповатыми названиями «My Dad Says That's For Pussies» и «Socially Awkward Penguin» больше подходят для разогрева
какой-нибудь тинейджерской тусовки, чем для глубоких ностальгических посиделок
в кресле. Что, впрочем, не отменяет вероятность появления старушек (вроде той,
что на обложке диска) в кульминационные моменты студенческого угара. Под аккомпанемент
Bloodhound Gang любой творческий акт в контексте угара будет восприниматься
максимально адекватно. 
 
The Bloodhound Gang  
Альбом «Hard-Off» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка    
