Непробиваемый во всех смыслах этого слова американский рэпер Рик Росс свой первый титул на рэп-арене выиграл в первом же раунде апперкотным выпуском дебютной пластинки «Port of Miami». Треки вроде «Hustlin'» и «Push It» сразу превратили его в одного из видных представителей хип-хопа второй половины нулевых, а сам Росс даже устроил биф с Фифти Сентом и Янг Джизи. И, надо сказать, преуспел: был период, когда Розе в списках героев хип-хопа проходил как «рэпер для рэперов». Кроме того, бех его треков, тягучих и ироничных, невозможно было представить ни одну трэп-вечеринку. Сегодня ветеран трэпа выглядит заметно повзрослевшим и менее агрессивным, но предостерегает, что готов дать жесткий отпор всем своим хейтерам в любую секунду.
Рик Росс: «Напиши, что ты обедал с Боссом, и ел, как босс»
Перед релизом восьмого лонгплея «Black Market» хип-хоп тяжеловес скинул приличное количество килограммов, а также забросал сопутствующими релизами тех, кто по нему скучал. Он уже успел выпустить в этом году микстейп «Black Dollar» и ремикс-коллаборацию на известные хиты «Renzel Remixes». Надо отдать должное, что с продуктивностью у Росса никогда не было проблем (в его архиве десятки микстейпов), о чем он говорит в треке «Ghostwriter», в очередной раз утверждая, что пишет тексты для многих первых лиц рэпа. Но если раньше подобные песни переходили в скандальные стычки, то теперь Росса гораздо больше занимают собственные воспоминания, в которых он находит немало ошибок («Free Enterprise») и ностальгические баллады вроде «Smile Mama, Smile» или «Sorry».
Рецензия на альбом Рика Росса «God Forgives, I Don't»
Гостей из элиты R'&'B и соула на «Black Market» тоже хватает – Джон Ледженд, Крис Браун, Мэрайя Кэри. Не исключено, что эта пафосная тусовка, чьи песни зачастую ограничиваются рамками любовных тем, и сделала этот альбом мягким сравнительно с предыдущими дисками Росса. Это чувствуется не только в текстуальном плане, но и в самом звучании альбома, которое вслед за большинством релизов этого года ностальгирует по эпохе расцвета черной музыки и временам, когда в тренде были винтажные биты и мелодичное госпел-пиано. Ну, а учитывая среди прочих фитов наличие скандалиста Фьючера («D.O.P.E.») и героев ню-скула Dj Premier («Black Opium») и Нэса («One Of Us») очевидно, что Росс работал над максимально широком захвате публики. И, конечно, был в этом деле нетипично для босса мягок. 
Рик Росс
Альбом «Black Market» доступен в Apple Music и Яндекс. Музыка 
