Пружинистый португальский бит Moullinex c ледяным вокальным
сэмплом Даниила Брода («Hysteria»),
вычурная фанковая вариация с отголосками Рюичи Сакамото и дабовым басом («To The Orient» от Handbook) - такой уверенной
и тугой группу Pompeya вы точно еще
не слышали.
Мясистая EDM-аранжировка с клавишным риффом в «Real» вообще может помочь Pompeya соперничать в хит-парадах с мастодонтами современной поп-музыки вроде Major Lazer. Не исключено, что так и
будет, но в конце 2015-го года мы будем скучать и по старому формату группу,
которая после «Real x Night The Remixes» уже явно не будет прежней. Теперь налицо имеется явная
динамика роста.
Рецензия Rolling Stone на альбом Pompeya «Real» Намеренно скучная безразлично-испуганная подача
и выхолощенный саунд - это как раз те качества, благодаря Pompeya пользуются спросом. И фанатов инди-рока такого сорта было
воспитано множество - для них эта обезжиренная музыка выполняет примерно ту же
функцию, что тексты Земфиры для множества девочек, ищущих болтливую мудрую
подругу, которая в нужный момент поправит прическу. Правда, музыканты внутренне,
возможно, и хотят походить на брутальных рокеров, а не на смазливых ботаников,
однако синдром информационной усталости и ловкий менеджмент «испортиться» им не
дадут.
Рецензия Rolling Stone на альбом Pompeya «Foursome»
Удивительно, но авторы ремиксов, судя по всему,
исправили у Pompeya все проблемы, за
которые им доставалось от журналистов и коллег. Теперь ругать уже особенно не
за что - «Real x Night The Remixes» звучит как двигатель современного скоростного болида, несущегося по освещенному
неоном шоссе. Новый релиз говорит о том, что внешне плюшевые герои
отечественного инди склонны отстаивать свое право на нежный саунд и сражаться
за него с кастетом в руках, но при этом готовы к совместной работе и с теми,
кто раскроет для них двери в будущее, где подручных средств в борьбе за
выживание будет маловато.
Pompeya
Альбом «Real x Night The Remixes» доступен
в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыке     
