Несмотря на то, что формально квартет Veruca Salt можно было относить к
группам течения «riot grrrl» (группа зазвучала в 1993), на самом деле чикагский
состав делал ставку не на протест, а на исполнение сексуального грубоватого
рок-н-ролла в традиции Джоан Джетт. Вокалистки VS Луиза Пост и Нина Гордон обладали и до сих пор обладают
красивыми голосами, которые отлично гармонировали друг с другом и в этом плане
напоминали музыкальным критиками вокальный нарратив классиков совсем иных
жанров - ABBA и Fleetwood Mac.
Время показало, что найденный рецепт «жесткие гитары, красивые мелодии и
много-много мелодрамы» неплохо работает до сих пор.  Альбом «Ghost Notes» - это ностальгический привет из 90-х. Именно тогда, в
1997 году Veruca Salt записали свой
полноценный студийный альбом «Eight Arms
To Hold You». О своем возвращении группа объявила еще два
года назад, сделав особой акцент на воссоединении именно классического состава.
В мае 2014 года коллектив появился на шоу Конана О'Брайена со своим программным
заявлением «Seether», и это означало,
что поклонники Veruca Salt вправе
были рассчитывать на возвращение в свою жизнь саунда примерно 20-летней
давности. Того самого, который они нежно любили со времен передачи MTV «120
Minutes», в которой песни симпатичных Гордон и Пост регулярно появлялись.

И действительно, альбом с двусмысленным названием «Ghost Notes» напоминает тщательную
реставрацию ушедшей эпохи. Той самой, когда самым модным в мире считался саунд
коллективов из Сиэтла с размытым гитарным звучанием, пауэр-аккордами и
прифанкованной развязной ритм-секцией.

Пластинка Veruca
Salt дарит эффект дежавю: это абсолютно тот же драйвово поданный
меланхоличный материал, отчасти благодаря которому появился эмо-рок (первый
альбом Placebo и так далее;
перечислять можно долго - послушайте «Lost
To Me», и сразу же возникнет масса нужных ассоциаций). Называть своих
кумиров Veruca Salt тоже не особенно
стесняются: «I'm Telling You Now» звучит как попытка сымитировать звучание диска «Live Through This» группы Hole,
и в этом плане, кстати, совсем не кажется плагиатом. Девушки же поглядывают на
луки других девушек, но носят даже очень похожие платья с особым шармом.
Несмотря на ряд безусловных удач «Ghost Notes» - это альбом в рамках
избранного стиля излишне выдержанный и оттого монотонный. Это будет очевидно
даже тем людям, которые искренне тоскуют по року с женским вокалом из 90-х. Для
связи эпох Veruca Salt заготовили
ударный сингл «Laughing In The Sugar Bowl»,
который с легкостью вписался бы в эфир современного радио, делающего ставку на
альтернативный рок. Это как раз то звучание, которого бы критики ждали,
фантазируя на тему того, как VS звучали
бы сейчас. Но Гордон и Пост предпочли остаться верными корням, так что их
аудитория - это 40-летние обладатели коллекции клетчатых рубах и дискографии Breeders.
Veruca Salt  
Альбом «Ghost Notes» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
