Медовый тембр баритона и великая сноровка в умении простыми словами описывать сложные человеческие характеры - это козыри Джейсона Исбилла, который сейчас является одним из сильнейших исполнителей в мире альт-кантри (да и рутс-рока тоже). Сейчас Джейсон по-прежнему делает ставку на софт-рок с грубоватыми гитарами и контрабасом (идеальной гармонии этот коктейль достигает в «Palmetto Rose»). Свою карьеру в мире альт-кантри Исбилл начал еще в «нулевых» и спустя несколько лет пробовал себя (правда без особого успеха) в составе альт-кантри-проекта Drive-by Truckers. После ухода из группы в 2007 г. Джейсон выпустил три сольных альбома, но все еще продолжал оставаться в тени американского мейнстрима, пока не подписал контракт с лейблом Southeastern Records, на котором две последние пластинки.
Весной концепцию «Something More Than Free» Исбилл озвучивал в интервью RS так: «Чем старше вы становитесь, тем больше свободы вы вынуждены отдавать взамен на то, чтобы окружить себя желаемыми вещами. Люди так много времени тратят на разговоры о свободе, но с какой-то стороны, это ведь всего лишь иллюзия. Я не могу просто так взять и сделать то, что я хочу, потому что у меня есть жена, и она беременна, и мне необходимо думать об этих вещах. Именно об этом и будет новый альбом - о том, как много приходится платить, чтобы быть счастливым».

Личность самого Исбилла, пожалуй, даже слишком заурядна - он не сжигал публично американский флаг, не выступал голым на сцене, его не откачивали несколько раз от передозировки наркотиков. Перед выпуском своего четвертого студийного альбома «Southeastern» он скромно признался в том, что некоторое время страдал алкоголизмом - факте, который в наше время, к несчастью, стал не менее заурядным, чем наш 36-летний герой.
Альбом напоминает туристический трип по штату Алабама. С берегов моря доносятся столь знакомые всем ноты кантри с примесью хард-рока и авторской баллады. Здесь не нашлось места хитам на века, а, пожалуй, самый яркий номер диска «24 Frames» едва ли сможет соперничать в чатах с синглами напомаженных представителей поп-кантри. Но в контексте творчества Джейсона это было бы совершенно лишним. Он просто не имел права над ними задумываться: иначе он потерял бы плавность и драйв, которые гармонизируют диск. Как поет Исбилл, он следует собственной воле американского мужчина, и это следование само по себе наполняет его жизнь смыслом. Вполне себе гениальное для американского поэта-песенника определение, очень созвучное ритму бешеного 21-го века, когда мужчины стараются лишний раз не копаться в мотивировках. Думая о себе слишком много, легко оказаться и на обочине.
Джейсон Исбилл
Альбом «Something More Than Free» доступен в iTunes
 