Дюжина мягких фанковых треков – это совсем не то, чего можно было бы ожидать от новой группировки Сид Да Кид из Odd Future. Предыдущий молодежный проект Сид распался весной, и там она была явно не на первыз ролях. Ситуация изменилась в случае с The Internet, где мисс Беннет составил компанию Мэтт Мартин из того же состава Odd Future. Вместе они уже выпускали первый студийный проект «Purple Naked Ladies», и тогда у них не нашлось методов для борьбы с титанами нео-соула Уикендом и Мигелем, о которых взахлеб писала пресса. В этом году упомянутые крунеры тоже выпустили по релизу, но на их фоне «Ego Death», учитывая некоторые перемены в моде, точно не потеряется.

Если посмотреть на обложку нового лонгплея, с которой Сидни Беннетт смотрит на нас с подростковой мальчишеской ухмылкой, то может сложиться обманчивое ожидание чего-то веселого и эпатажного. Но иллюзии рассеиваются уже с самого начала альбома, где Сидни демонстрирует яркий насыщенный вокал, который никак не вяжется с ее нагловатым уличным образом. Обнаженный в «Get Away» внутренний мир соул-дивы показывает нам абстрактные любовные картины («Go With It» и «Special Affair»). Особенно ярко поэтический талант Сидни демонстрирует в диаметрально противоположных композициях - балладной «Girl» и резкой «Partners in Crime Part Three», - где Сидни уверенно держит себя как в роли искренней и ранимой девушки, так и в роли более смелой, способной за себя постоять, хищницы.
Музыка The Internet по форме почти укладывается в канон эйсид-джаза - здесь есть элементы хип-хопа («Palace-Curse»), блюза («Under Control») и соула. Само звучание альбома буквально воссоздает атмосферу Лос-Анджелеса с его побережьем и неугомонным ночным ритмом жизни. Несмотря на монотонное звучание песен The Internet удачно поделили треки на несколько составных, в которых настолько сильно изменяется ритм и настроение, что порой практически невозможно различить грань, где начинается, а где заканчивается композиция. Особенно это чувствуется в «Gabby», «Just Sayin - I Tried» и «Something's Missing». И если речь тут идет про смерть эго, то к группе The Internet это никоим образом не относится. Чувствуется, что эти живописные фрики вместе надолго.
The Internet
Альбом «Ego Death» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
