Пару лет назад расслабленные и в то же время мрачноватые песни The Neighbourhood ясно дали понять, что калифорнийский квинтет пришел в бизнес разбивать сердца и нагнетать эротическое напряжение в среде первокурсниц, увлеченных социальными сетями и красивыми картинками.
Черно-белые тона в промо-фото, стильные видео с отсылками к фильмам-нуар и очень уверенная подача — вот те инструменты, при помощи которых молодых американок (а затем и весь остальной мир) удалось подсадить на культ The Neighbourhood).
Немалую роль в успехе сыграл татуированный и порочный фронтмен Джесси Резерфорд, который внешне и внутренне походит на сексуального злодея, который при желании становится нежным как цветок. Сочетание уверенности в себе и почти фотомодельных данных с хищными прикидами и тату — это как раз то, что покоряет практически моментально.
Жизнь одним днем «на краю пропасти» и тотальный гедонизм — вот посыл элегантной музыки The Neighbourhood, участники которой не без успеха справляются с тем, чтобы воплощать красивые киноистории из песен в реальность. На концертах группы творятся такие драмы, что впору записывать их и отсылать режиссерам, переживающим серьезный творческий кризис. 
Соседский союз: The Neighbourhood выходят за пределы района 
Вторая работа калифорнийцев «Wiped Out!» получилась более отточенной и глубокой, чем дебют «I Love You», но при этом совсем не лишила группу претензий на коммерческий успех. Скорее даже наоброт — калифорнийцы активно демонстрируют творческий рост и требуют внимания, которое в нынешнее суматошное время стоит куда дороже денег, заплаченных за пластинки. Недаром же «десятые» уже называют «эрой Уикенда» — в новом термине обыгрывается не только канадский крунер, но и скоротечность внимания к новым релизам, которые обычно не слушают дольше одних выходных. Связь с канадским пропагандистом упадочной романтики Уикендом, на пластинке, например, обеспечивает реквием по безбашенной молодости «R.I.P. 2 Youth», сделанный с оглядкой на ажиотаж вокруг дебютного диска.

C инструментальной и поэтической точек зрения у группы все стало еще более дорого-богато: от акустических гитар («Baby Came Home/Valentine») до современных электро-эффектов («Cry Baby»), пафосная философская лирика, нестандартная для современной поп-сцены структура песен («Wiped Out!»), развязный речитатив и вокал настоящего фанатика красивой жизни. Кажется, что в этом альбоме есть все, что нужно девушке, которая много читает с планшета и ищет в сети новый объект культа.
The Neighbourhood нашли узнаваемое звучание, но не боятся экспериментировать. Чего стоит только мощная басовая линия в «Daddy Issues», которая резко делает саунд более таинственным и объемным И хотя релиз вряд ли можно назвать революционным, для многих ценителей современной поп-музыки он станет настоящей находкой. «Wiped Out!» похож на социологическое исследование вкусов нынешней молодежи и, в принципе, практически каждой песне бьет в цель — сдается, что этот релиз станет одной из тех пластинок, по которым будут изучать манерную и очень непростую поп-музыку 2010-х.
The NeighbourhoodАльбом «Wiped Out!» доступен для заказа в Apple Music.