Внешность бывает обманчива: с
промо-снимков шведов Refused на
слушателя смотрят благополучные с виду джентльмены, похожие на типичных
ухоженных представителей среднего класса. Тем не менее, ярости музыкантам не
занимать, и в этом контрасте между внешней благостностью и внутренним нервом
заключается сила коллектива, который зациклен на нарушении запретов.   Несколько лет назад группа была реорганизована, начала давать
концерты и теперь находится в блестящей форме. Многолетняя пауза ничуть не
изменила их музыку — шведы полностью свободны от правил современного мэйнстрима
и готовы выписывать фирменные леворадикальные пощечины как правительству, так и
обществу в целом. Создается впечатление, что Refused не просто воскресли, а, словно терминаторы, переместились
во времени,
сохранив и драйв и юношеский максимализм, и желание сражаться с
капиталистическим миром.

Новый альбом группы
вышел с вполне говорящим за себя названием «Freedom»,
содержательный пласт которого можно легко разглядеть уже на уровне самих
названий песен: «Old Friends / New War»,
«Dawkins Christ», «Destroy the Man», «Useless Europeans». Будучи ярыми противниками системы, группа
отказалась от систематизации и концепций. Протест альбома начинается со строчек
«Nothing has changed» заглавного сингла «Elektra» и достигает кульминационного момента в «Françafrique»,
где детский хор с самого начала песни скандирует «Exterminate the brutes!
Exterminate all the brutes!». 
Деннис Люкссен,
Refused и AC4: «Если собрался петь — пой о каком-нибудь важном дерьме»  Каждая песня на «Freedom» является полноценным самостоятельным протестным
высказыванием. Известная фраза о буре в стакане воды здесь очень уместна,
только шведы ограничены 3-6-минутным форматом своих песен. В качестве мишеней Refused традиционно видят и современное
общество, и господствующую систему ценностей, образовавшуюся на почве
конформизма.
За 17 лет
паузы даже в мире хардкоре странно было бы говорить о том, что шведские рокеры совсем
не изменились. Все музыканты уже на пятом десятке, но гитары Кристофера Стеена
и Юна Бреннстрема по-прежнему звучат абсолютно зверски, а лютый барабанщик Давид
Стандстрем подстегивает фронтмена Денниса Люкссена — изящный вокалист заряжает
песни такой энергией, что шведам могут позавидовать куда более молодые представители
хардкор- и метал-сцены.

Интересно, что диск Refused вышел почти параллельно с
релизом Faith No More «Sol Invictus» (подход музыкантов
роднит и использование чирлидерских подпевок, и нервические клавишные, и
холодная головная подача как в «366»).
Американцы, кстати, решали очень похожие проблемы. Майк Паттон, Билли Гулд и
компания также вернулись с новой пластинкой после многолетнего перерыва и были
готовы к упрекам с старперстве и навязчивом желании играть такую музыку, для
которой они уже не годятся. Люкссен и компания, как и FNM, работали на собственном лейбле и выдали столь же удачный диск,
разбивающий возрастные стереотипы, а по общей раскованности, разнообразию и
свободе композиционной формы являющийся одной из лучших записей этого года.
Way Out West:
Жертвоприношение Флоренс и жилетка Refused  Помимо
стандартных хардкор-риффов на альбоме можно найти отголоски классического
хард-рока с духовым (!) аккомпанементом («War
On The Palaces»), пессимистичные ноты альтернативного метала («Thought Is Blood»), фанк-мотивы («Servants Of Death») и местами абсолютно
чистый вокал («Old Friends / New War»).
Выделяя сильнейшие песни альбома, особое внимание, безусловно, следует обратить
на «Françafrique», которая, если не обращать
внимания на текст, вполне бы вписалась в плейлисты популярных радиостанций,
играющих рок. Ложкой дегтя в разговоре альбоме, пожалуй, является банальная
фраза: «Ничего нового». Хотя для некоторых консервативно настроенных слушателей
жанра и фанатов группы это даже покажется плюсом.
Refused
Альбом «Freedom» доступен в iTunes,
Deezer и Яндекс. Музыка
