Симпатичный диско-коллектив из Бруклина Escort продолжает эксперимент, начатый четыре года назад. Тогда группа совершенно неизвестных музыкантов решила записать пластинку на уровне классических альбомов конца 70-х и возродить воспоминания о веселой эпохе диск-шаров и синхронных танцев на светящемся танцполе. Критики условились, что Escort – это очень полезное явление, и для современного диско они выполнили ту же функцию, что и Sharon Jones And The Dap-Kings для соула. То есть – выступили старательными реаниматорами жанра.
Учитывая то, насколько часто вы сталкиваетесь в последнее время с именем, например, Найла Роджерса из Chic (в диапазоне от Daft Punk до Duran Duran) как приглашенного музыканта и продюсера, Escort вышли в люди очень вовремя. Потребность в элегантном прифанкованном диско для клубов и повседневности никуда не ушла. Это как раз та моторная, пустоголовая и при этом ритуальная музыка, которая помогает расслабиться во время Холодной войны. Тем более, когда ее делают интеллектуально подкованные люди из Нью-Йорка, понимающие, что веселый драйв американских 70-х – это не только Анита Уорд и Дайана Росс, но и, скажем, Talking Heads. Кроме того, Escort ищут любые возможности для того, чтобы звучать современно. Их ремиксы похожи на многие работы шведки Робин, популярной у офисных работниц, а созданная атмосфера на «Animal Nature» дарит сердцу неясную радость. Совсем как легкий стимулятор.
«Animal Nature» включает в себя 10 новых треков и 9 ремиксов. Смена продюсерского состава привела к тому, что звучание стало более синтетическим («Body Talk», «Actor Out Of Work», причем последний трек вообще сделан на основе песни Сент-Винсент). При всей кажущейся несовременности избранного музыкантами жанра, Escort отлично вписываются в треклист нынешних клубов, о чем музыканты особенно заявляют в танцевальной «Temptation» с минорным поп-припевом, и «Animal Nature» с агрессивно эротичной подачей вокала. Такие песни «шазамят», это факт. 

Escort, фото: пресс-служба. 
Еще один важный момент в истории Escort состоит в том, что их музыка – это, прежде всего, реальный эскорт нашей повседневной жизни. Под нее одинаково эффективно можно разучивать танцевальные движения, мыть посуду и наматывать километры на беговой дорожке. Она влетает в одно ухо и вылетает в другое, оставляя приятное послевкусие. И единственный глобальный минус по сравнению с первым релизом группы состоит в том, что на пластинке нет хита, сопоставимого с «Cocaine Blues». Хочется верить, что Escort еще способны выдать что-то подобное.
Escort
Альбом «Animal Nature» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
