В 2004 году красивый сингл The Dears «Lost In The Plot» постоянно крутили на радио BBC 6 Music, диджеи которого наперебой нахваливали канадскую группу темнокожего Мюррея Лайтберна; последний у себя в Монреале развивал традиции упаднического британского рока в духе Suede, The Auteurs, Blur и Моррисси. Однако «режиссеру-постановщику» группы The Dears, как Мюррей сам себя величал, ждать славы пришлось до сих пор.
Видимо, виной тому, что талантливая группа прозябала на обочине инди-рока, является излишняя концентрация театральных эмоций, кабаретные вставки и просто ноющий, выматывающий душу голос Мюррея, который поет так, словно Дэймон Албарн оплакивает сбежавших на планету обезьян Gorillaz. Впрочем, даже у такой пасмурной музыки, построенной вокруг воспевания собственной нелегкой доли, было немало (в основном сильно пьющих) поклонников. 
Третья пластинка The Dears с характерным названием «Gang Of Losers» в 2007 году вошла в шорт-лист национальной премии Polaris Music Prize. Тогда же музыкальная пресса не поскупилась на смелые сравнения с обаятельным ловеласом Сержом Генсбуром. Тут же (в основном из-за тембра) вспоминали и Моррисси, так что бригаде Лайтберна пришлось отстаивать свое право на самобытность. 
Рецензия Rolling Stone на альбом The Dears «Gang Of Losers»

The Dears, фото Richmond Lam. 
Новый лонгплей «Times Infinity Volume One» буквально рисует триптих современного пессимиста, на котором изображен портрет нашего героя со всех сторон – здесь есть и черный юмор («Here's to the Death of All the Romance»), и мрачная меланхолия («We Lost Everything»). Не последнюю роль в этом сыграл насыщенный инструментал пластинки, лучшим сравнением для которого станут британцы из Jethro Tull. Особенно это чувствуется в абсолютно фолковой по звучанию «You Can't Get Born Again» и практически танцевальной композиции «Someday All This Will Be Yours».
Монреальские нуар-попстеры The Dears снялись в кино
Понятно, что слава и призы только разрушат красивую лузерскую легенду The Dears. Им и так, как кажется, вполне неплохо. Но даже несмотря на то, что на 40-минутной пластинке нет ни одного хита, который можно себе представить в эфире коммерческого радио, определенную пользу этот релиз все-таки несет. Так треки вроде «To Hold and Have» или «Onward and Downward» переносят своего слушателя на улицы Монреаля, где он становится героем условной романтичной ретро-мелодрамы в черно-белых тонах. Включать воображение нет нужды – в кадрах промо-фотосессий музыканты предстают именно в таком виде, какими и нужно представлять себе людей в полном жизненном и стилистическом тупике. The Dears находится в нем уже много лет, и сдаваться не собираются. Их новая пластинка является эффективной одой радости серым будням и сонным понедельникам. 
The Dears 
Альбом «Times Infinity, Vol One» доступен для заказа в iTunes 
