Подзабытый ветеран хип-хопа и экс-участник дуэта Clipse вновь рвется в бой. Очевидно, что отсутствие регалий и коммерческиого успеха Пуша Ти агрессивно настроило его против всей современной рэп-индустрии, погрязшей в гламуре и попытках продолжать воспевать уже весьма далекое уличное прошлое.
В новом альбоме наш герой решил всем напомнить, что настоящий рэп когда-то творился на улицах Бронкса, кварталы которого по сей день эпицентром криминальных историй и где до сих пор, как коты по цепи, бродят кокаиновые дилеры. 
Рецензия на альбом Пуша Ти «My Name Is My Name»

DEF JAM, Getting Out Our Dreams, Universal Music
Несмотря на приближающееся сорокалетие и впечатляющий музыкальный стаж лонгплей «Darkest Before Dawn: The Prelude» стал лишь вторым в сольном арсенале протеже Канье Уэста. Впрочем, это не помешало ему короновать себя новым претенциозным псевдонимом Кинг Пуша. Насколько оправданно было выбрано это сценическое имя можно судить по «уличному» качеству нового диска, звучание которого очень сильно напоминает рэп времен бифа Тупака и Mobb Deep. Квадратно-монотонная музыкальная составляющая, примитивный черный инструментал и незамысловатый прямой речитатив – Пуша Ти считает, что ретро-аранжировки отлично оттеняют его музыкальный дар.
«Mercy» Канье Уэста, Пуши Ти и Ту Чейнза в списке лучших треков по версии RS за 2012 год 
Мощный по настроению трек «F.I.F.A», который отлично бы вписался в саундтрек одноименного спортивного симулятора, экспериментальный бит («Got Em Covered») и мрачные батарейные линии рифм («M.F.T.R.») – все это лишь в очередной раз доказывает, что на G.O.O.D. Music слабакам не место. Лучшим же треком на альбоме кажется совместный с Канье и Эйсэпом Рокки выход «M.P.A.», припев которого гарантирует беспрепятственное попадание в топы чартов. И хотя альбом особой новизной не отличается, скандальные ветеран заслуживает одобрения – отказ от следования современной музыкальной моде в хип-хопе тоже может быть творческим методом. При том довольно опасным, поскольку не каждый захочет ассоциировать с еще вполне дееспособным и агрессивным ворчуном. 
Пуша Ти
Альбом «King Push - Darkest Before Dawn: The Prelude» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
