Ноттингемский дуэт Sleaford Mods ― это продукт сразу нескольких субкультур и
музыкальных течений: начиная от уличной английской музыки и электро-панка и
закачивая блэк-металом и хип-хопом старой школы. Особенно музыканты выделяют Wu-Tang Clan, с которыми артисты похожи
по самурайскому духу и желанию избавить свои треки от всего лишнего. Композиции
Sleaford Mods напоминают демо
стадионных политических гимнов, так что любому человеку, которого радует музыка
с социальным подтекстом, новый диск проекта «Key
Markets» точно придется по душе. Он легок для восприятия, а под некоторые
треки можно даже станцевать пого. Настоящее универсальное оружие.  В 2007 году Sleaford
Mods основал вокалист Джеймс Уильямсон, который в течение нескольких лет в
одиночку исполнил кричалки с политической окраской для крайне узкого круга
фанатов. В 2012 году Джеймс обрел напарника Эндрю Ферта, который начал
развивать проект и по музыкальной части. Выход на новый уровень произошел в
этом году, когда любимцы Антона Ньюкомба из The
Brian Jonestown Massacre и прочих музыкальных анархистов записались с The Prodigy, искавших для своего
последнего диска «The Day Is My Enemy» злые и актуальные голоса. Новую работу
проекта «Key Markets» оценивают как модный альбом тех самых парней, который работали с Лиамом Хоулетом над «Ibiza», и в целом разочарованием
знакомство с дуэтом в новом качества назвать нельзя. 
На «Key
Markets» никто точно не ломал себе голову над тем, чтобы шокировать мир
музыкальными инновациями.

12 очищенных почти до кости треков (где-то чуть
больше панка, где-то, как в «Silly Me»,
заправляет фанковый ритм) с густым постпанковским басом и астматическим
подонским вокалом ― вот нынешнее меню Sleaford
Mods. В текстах критикуется все, что можно: поп-культура, лицемерие
политических партий, а также конформизм. Причем Уильямсон подает тексты на ярко
выраженном диалекте представителя рабочего класса из Восточного Мидленда.
Временами это похоже на монологи захлебывающегося слюной героя Петра Мамонова в
песне «Звуки Му» под названием «Крым»: «Стою в будке, весь мокрый,
слишком жарко. Денег! Вышли мне денег».
Несмотря на приверженность минимализму и общую
монотонность новой пластинки, Эндрю Ферт продемонстрировал первоклассный
музыкальный вкус ценителя старой школы и разнообразил альбом электрофанковым («In Quiet Streets»), восточным («Arabia») и
гаражным пост-панк звучанием («Tarantula
Deadly Cargo»). Пластинка вряд ли целиком придется по вкусу любителям
мейнстрима, за исключением «Bronx in a
Six», которая вполне может составить конкуренцию современным хип-хоп
синглам. А что касается смысловой нагрузки, то ее можно легко восстановить в
домашних условиях: прочитав, например, пару материалов с сайта телеканала
«Дождь» с интонациями чокнутого алкаша, который пропил все деньги, нажитые
тяжким трудом.
 
Sleaford Mods
Альбом «Key Markets» доступен
в iTunes и Deezer.     