Журнал Rolling Stone исторически любит поддерживать отчаянных людей - даже
если они выглядят как отборная пьянь и записывают альбомы по полтора часа.
Помятые жители Нью-Джерси под названием Titus
Andronicus в 2010 году стали фаворитами RS,
обозреватели которого дружно назвали их артистами на перспективу. Уже через два
года третий диск TA вполне предсказуемо оказался в Top-50 журнала по итогам
года. Группа получила контракт с престижным лейблом Merge Records, а
маниакальной энергии вокалиста Патрика Стиклса хватило на то, чтобы подбить
пятерку на создание рок-оперы «The Most
Lamentable Tragedy». Развивается она в пяти
актах и (крикливо и громко) рассказывает, что есть маниакально-депрессивный
психоз и как с ним бороться.  Тут стоит напомнить, что название команды заимствовано из кровавой
трагедии Уильяма Шекспира, а «The Most
Lamentable Tragedy» - это первая часть полной версии наименования пьесы. Перед нами
психологическая одиссея вымышленного героя на двух компакт-дисках. Путешествие
по самым отдаленным и недоступным человеческому сознанию местам головного мозга
раскрывает в экзистенциальных тонах самые глубокие бессознательные тайны.
Особое место здесь занимает тема двойничества, о которой Патрик Стиклс в одном
из интервью сказал следующее: «Встреча с двойником предвещает неминуемую
смерть». Поэтому все так динамично и звучит - герой альбома пытается вести
внутреннюю борьбу, но к концу осознает тщетность усилий.

Стиклс, как ясно
из его интервью разных лет, искренне преклоняется перед эксцентричными героями
колледж-радио Neutral Milk Hotel и Pulp, чье влияние особенно чувствуется
на первых двух альбомах. Пусть и в припанкованном формате. В новой работе
вокалист несколько изменил своим предпочтениям - «The Most Lamentable Tragedy» звучит жестче - так, словно за одним
столом собрались экс-участники групп Sex
Pistols (Джонни Роттен), The
Replacements (Пол Вестерберг) и Bright
Eyes (Конор Оберст), решившие написать рок-оперу. То есть оперу с животными
криками, очень неглупую и при этом поучительную.
В
итоге, на альбоме звучит и орган («The Angry Hour»), и клавишные в духе хард-рока 70-х («I Lost My Mind»), и кельтские мотивы
(кавер на англо-ирландскую группу Pogues
«A Pair of Brown Eyes»), и оперный хор в духе клерикальных песен
средневековья («Sun Salutation»). На
пластинке также имеется почти десятиминутный трек «More Perfect Union» и длинные гитарные соло, что свидетельствует о
нежелании следовать тенденциям современной музыкальной индустрии. Ну а кто не
дослушал эту запись до конца, по мысли Titus
Andronicus, является пособником коммерческой индустрии, которая диктует правила
и форматы. На таких ребята из Нью-Джерси и не рассчитывали. 
 
Titus Andronicus
Альбом «The Most Lamentable
Tragedy» доступен в iTunes и Deezer.     