В 2002 году валлийцы Skindred выпустили пластинку «Babylon» и устроили в среде поклонников альтернативного рока легкий ажиотаж. Скромный коллектив привлек внимание музыкальных гиков всего мира, уместив в рамках одного лонгплея едва ли ни всю историю поп-музыки, начиная от тяжелого британского хеви и заканчивая ямайским регги.
При этом ни о каких особых перспективах продаж речь не шла – линк на скачивание последнего альбома «Volume» на пиратском сайте музыканты вообще разместили на своем фейсбуке. Последующие десять лет группа продолжала гнуть свою линию по уничтожению границ между жанрами. Во вкусе живописным фрикам из Уэльса не откажешь – у них в порядке и с музыкальным чутьем, и с оценкой  моды. Скажем, если появляется дабстеп, нужно непременно его внедрять в сложные по строению треки.

Skindred, фото с facebook-страницы 
Новый альбом «Volume» отличается от предыдущих работ музыкантов жанровым разнообразием внутри каждой отдельно взятой песни. И хотя группа и до этого сполоборота переключалась с ямайских мотивов на хард, теперь все стало совсем уж резко и смело. Особенно показателен в этом отношении вступительный трек «Under Attack», где легко выделяются альтернатива, хип-хоп, рэгги, поп-панк, электроника и местами металлическое звучание.
Готовя новый альбом не поскупились на эффекты и помимо излюбленного дисторшна добавили в арсенал более узнаваемый ню-металический саунд («Shut Ya Mouth», напоминающая своей подачей Static X), а также усилили роль электронной музыки, создавшей видимость некой концептуальности в трех безымянных скитах.
На первый взгляд может показаться, что в этом бесконечном музыкальном лабиринте Skindred зашли в тупик безжизненного формализма. Но за неимением шестизначного контракта с крупным лейблом, коллектив вряд ли кто-то обвинит в самокопировании. Скорее, регги-рокеры подвели черту в своей карьере и показали как далеко они могли бы зайти, продолжая идти в том же направлении. Ну а поклонников альтернативы у них тоже порадовать получилось – те, кто полюбил валлийцев в 2002 году, едва ли разлюбит их после новой записи. Особенно, если учитывать вокальную форму Бенджи Уэбби, одного из самых талантливых и недооцененных фронтменов 21 века. 
Skindred
Альбом «Volume» доступен для заказа в iTunes 
