Когда вокалист и единственный постоянный
участник проекта Breaking Benjamin Бенджамин Бернли узнал, что его новая пластинка «Dark Before Dawn» достигла первой строчки чарта Billboard с
убедительным по нынешним временам результатом в 140 тысяч проданных копий за первую
неделю, у него наверняка пошли искры из глаз. Этот недуг преследует Бернли уже
довольно давно - с 2009 года, когда вышел предыдущий диск BB, а сам Бенджамин после трехдневного алкомарафона признался себе,
что пора обратиться к медикам. Запойная жизнь была хорошим
поводом избавить себя от депрессии по поводу успехов соратников по цеху. В
гонке за первые позиции в лиге пост-гранжа и альтернативного металла Breaking Benjamin с самого начала
серьезно отставали от фаворитов вроде Foo
Fighters, Three Days Grace и Nickelback. Во втором эшелоне BB вели борьбу с откровенно занудными Seether и Crossfade, а затем, из-за болезни собственно Бенджамина, вообще
выбыли из гонки. Во время паузы между участниками команды и их лидером вдобавок
начались судебные разбирательства, и только в прошлом году состоялась
реанимация проекта. Параллельно Бернли сочинял новые тексты и мелодии при
помощи iPhone.


Новый диск «Dark Before Dawn», судя по всему,
задумывался как концептуальный альбом. Пластинка начинается и заканчивается
инструментальными композициями «Dark» и
«Dawn», вторая из которых, несмотря
на меланхоличное родство с первой, отличается более светлым, предвещающим некую
надежду, настроением. Оставшееся содержание альбома тем не менее представляет
собой довольно шаблонные песни с типичными для жанра названиями «Angles of Fall» или «Bury Me Alive», которые не несут в себе
ничего нового и экстраординарного. Перед нами все тот же альтернативный
пост-гранж с незамысловатыми аккордами и ламентациями об отчуждении,
одиночестве, апатии и прочих явлениях из жизни типичных социопатов.
Несмотря на алкоголическое
прошлое Бенджамин едва ли увлечет своим творчеством новое поколение
поклонников. Старым уже понравились ладные синглы «Failure», «Angel Fall» и
«Defeated», и фанаты по инерции
купили весь новый альбом Breaking
Benjamin. Если же воспринимать всю эту боль и смурь в альбомном формате, к
персоне лирического героя требуется какое-то очень искреннее доверие и
сочувствие. Блеклость и мутность содержания диска, впрочем, не отменяет
некоторых достоинств диска: очень энергичный на припевах вокал, а также мощный
тяжелый грув, говорящий о том, что американские мастера звукорежиссуры работать
не разучились. Осталось только получить заказы от тех алкоголиков-социопатов,
которые в самом соку, а не от  обеспеченных
ребят вроде Бенджамина, гоняющихся за призраками прошлого.
Breaking Benjamin
Альбом «Darkness Before Dawn» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка
