Штрихи черной корневой музыки вкупе со скандинавским звучанием и первоклассным продюсированием пару лет назад превратили шведского диджея Тима Берлинга в мировую суперзвезду EDM Авичи, чей дебютным альбом «True», вышедший в 2013 г., сам по себе стал трендровым на танцевальной сцене.
Тогда же поклонники FL Studio, над которыми посмеивались профессиональные музыканты, нашли идола в шведском диджее, написавшем на второсортной программе нескольких моментально запоминающихся хитов.
Интерес к новому альбому «Stories» Авичи начал подогревать с конца прошлого года. Осенью Берлинг выпустил сингл «The Days» с участием Робби Уильямса, над которым поработал Брэндон Флауэрс из The Killers. Позднее состоялся релиз удачного трека «The Nights», попавшего в своего рода EP-дилогию «The Days/Nights», которая почему-то оказалась за бортом нового диска – есть она только в делюксовой версии пластинки.
Авичи: «Не люблю кантри, а в блюграссе вижу нечто основательное»
Понятно, что Авичи работал над диском не один – тут и «музыкальные негры», и знаменитости вроде Криса Мартина из Coldplay, который спел «True Believer». Неожиданностью (не сказать, что особенно неприятной) стало отсутствии заявленных ранее вокалистов Билли Джо Армстронга (Green Day), Сержа Танкяна (System Of A Down) и Джона Бон Джови. Видимо, их истории шведу забраковали продюсеры или они отложены для продолжения перспективного в целом проекта.
Главное достоинство «Stories» – это высочайшее качество треков. И в плане мелодий, и в плане качества мастеринга. Конечно, тут нет нового стадионного хита вроде «Wake Up», однако уровень пластинки в целом для танцевальной записи фактически идеальный. «Waiting For Love» уже вполне концептуально крутят в сети пивных баров «Кружка», где обычно дожидаются любви самые смелые поклонники музыки. И только этот трек на диске напоминает о том Авичи, которого все полюбителя – автора ковбойского по духу и не очень танцевального EDM, под который его фанаты обычно просто стоят как вкопанные на танцполе с поднятой рукой, видимо захваченные вихрем звуковых наложений. Главные же удачи «Stories», альбома более разнообразного и танцевального, чем у щведа раньше, – это «Pure Grinding» с коктейлем из трэп-бита, фанка и ритм-энд-блюзового вокала и «For A Better Day» с ярким фортепианным госпел-проигрышем. Вот только теперь их будут «шазамить», сразу не узнавая фирменный «волщебно-духоподъемный» саунд шведского музыканта.
Авичи
Альбом «Stories» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
