Три года назад дебютный альбом Monarchy «Around The Sun» стал настоящим праздником для любителей карамельного синти-попа, скроенного по лучшим образцам Erasure и Pet Shop Boys. Впрочем, в хит-парады тогда пробился другой похожий дуэт — Hurts, а критики больше хвалили шведскую парочку The Sound Of Arrows. Однако реванш не исключен, и «Almost Human» подтверждает высокий потенциал проекта. Мини-альбом включает шесть новых треков, ничуть не уступающих выпущенному прежде материалу — это актуально звучащий синти-поп с манерным высоким вокалом, прелестными мелодиями и неглупыми текстами.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
