Ремиксы и мини-альбомы нашумевшего в блогах скандинавского ди-джея Тодда Терье, изданные в последние два-три года, снискали ему статус новой надежды европейской электроники — артиста с изысканным вкусом и собственным узнаваемым почерком, основанном на неторопливом и самоуверенном спэйс-диско. Иронично названый, но старательно скомпонованный альбом «It's Album Time» сложно назвать ошеломляющим — это всего лишь благозвучная, модно записанная электронная фоновая музыка, наследующая синтезаторным новаторам 70-х, от Джорджио Мородера до Патрика Коули. Единственный трек, резко выбивающийся из этой скромной картины — песня «Johnny and Mary», написанная в свое время Робертом Палмером и спетая на альбоме другим великим плейбоем Брайаном Ферри. Этот маленький шедевр, не посрамивший лучших песен Ферри, звучит несколько интересней, чем весь остальной альбом.
