Mute
**** 
Проект Джеймса Чепмена появился в 2007 с отличным альбомом «We Can Create». Изданный на прозрачном 10-дюймовом виниле, альбом представлял собой идеальный инди-кунштюк — благозвучный, мелодичный, проникнутый аутсайдерским духом, снабженный крутым до высокомерия дизайном. Второй релиз «Turning The Mind» (2009) оказался до боли типичным «вторым альбомом» — претенциозным, амбициозным и провальным. Новый же диск стал добросовестной работой над ошибками: дурманный лоу-фай звук, блаженный полусонный вокал и цепляющие с первого раза мелодии смешаны в нем в исключительно точной пропорции. Такие уютные 6-минутные эпики, как «You Will Find a Way» и «Nicholas» уже обеспечили себе место среди лучших треков этого лета.