**** / Paper Bag Records
Салли Шапиро может показаться более современной версией Кайли Миноуг — ее альбомы заполняют мелодичные и полные безоблачной эйфории диско-треки с лепечущим ангельским вокалом. Но стоит вслушаться в эти окутанные психоделическим флером песенки ее третьего альбома, и станет ясно, что неспроста Салли стала одним из самых успешных в Европе шведских независимых артистов. Корни музыки Салли тянутся гораздо дальше протокольных диско-хитов, охватывая позабытый пласт талантливых электронных музыкантов Италии 70-х, а также записи американской диско-иконы Сильвестра. Потрясающая музыкальная эрудиция, наложенная на собственный узнаваемый почерк, дала отличный результат — мечтательную и хитовую поп-пластинку с тонким, но ощутимым андеграундным привкусом.
