***1/2 / Matador  
Вокалист и гитарист Yo La Tengo Айра Каплан как-то пошутил, что его группа занимается  «пригородным андеграундом». Смех смехом, а это одно из самых точных определений музыки американского трио, вот уже 30 лет выпускающего неизменно интересные пластинки. Не является исключением и «Fade» — 45-минутная коллекция умных и лишь немного печальных песен, созданных в узнаваемой созерцательной манере Yo La Tengo. Как и на большинстве своих альбомов последних лет, музыканты разбавляют гипнотичный гаражный звук остроумными включениями из мелодичной попсы, джаза, фолка и серфа. Как обычно, на общем ровном фоне выделяется дуплет условно хитовых ретро-треков — на этот  раз это «Well You Better» и «Paddle Forward».
