Ремиксовые альбомы снискали себе дурную славу, но не по вине Mogwai — их единственный до сего момента опыт в этом жанре, «Kicking A Dead Pig» (1999), дискографию группы, скорее, украшает. То же самое касается  «A Wrenched Virile Lore», хотя изменения, через которые прошла музыка Mogwai, а также ремиксы на нее, не могут не удивить. Курс на облегчение звука и настроения, взятый на последних альбомах, достигает тут максимума. Альбом представляет собой сборник благозвучных помпезных  электронных композиций, от сочного даунтемпо в духе Air до берлинского техно.  Явных провалов нет, а особенно удались работы Zombi, Тима Хекера и The Soft Moon — в ремиксе последних на «San Pedro» посреди веселых диско-битов внезапно проскакивает узнаваемый гитарный рев.

***1/2 / Sub Pop