****1/2 / Pickpocket
Сколько бы маркетологи теперь не надрывались, самое ожидаемое возвращение  года уже произошло, причем получилось оно оглушительно эффектным. Группа, замолкшая 22 года назад, никогда не переставала сулить фанам новую запись — ее ждали в 90-х (когда отдельные треки еще выходили на сборниках), ждали в 00-х, когда MBV снова стали давать концерты; ждали в 2012, когда Кевин Шилдс пересвел и заново издал первые два альбома. И все-таки, «m b v» появился как гром среди ясного неба, в ночь с субботы на воскресенье — обычно в это время устраивают путчи, чтобы у газет не было времени опомниться. Ставки были высоки — окажись «m b v» хоть в чем-то слабее «Isn‘t Anything» или «Loveless», это означало бы мгновенный крах проекта, выстраиваемого Шилдсом вот уже почти 30 лет.  Немало поклонников группы предпочли бы, чтобы дискография MBV осталась в прежнем, кристально-идеальном виде. Но Шилдс никогда не был сторонником осторожных решений, и вот темной февральской полночью из ниоткуда возник официальный сайт группы, на котором предлагался ее третий альбом (сайт, естественно, сразу же рухнул под напором запросов, и петиции с требованием «поднять» его появились даже на странице Белого дома). «m b v» не просто стоил 22-летнего ожидания. За все эти годы ни у кого просто не хватило фантазии вообразить, что возращение MBV может оказаться настолько мощным. С первого же такта становится ясно — никаких последователей у группы не было и не будет, многослойный колдовской саунд MBV скопировать невозможно. Тут есть песни, которые украсили бы и «Loveless», и сопутствующие EP, а звук остался по-настоящему свирепым. Но если первые шесть вещей переносят нас в сравнительно знакомые пространства, то последние три трека и особенно невероятный «Wonder 2» уже не имеют ничего общего с прежними записями MBV. В точности как «Soon» на «Loveless» 22 года назад.
