Три года назад парочка парней с несколько отутюженными лицами выпустила альбом с вызывающим (в контексте попсовой музыки в духе 90-х) названием «Happiness». Тираж в итоге перевалил за миллион, а в странах Восточной Европы Hurts превратились в фаворитов концертных промоутеров. Второй диск получился немного помрачнее: в духе синти-поп-мелодрам проектов Client или IAMX с поправкой на романтические тексты, которые наверняка травмируют девочек, обожающих черные чулки, парики и лак. Время от времени на диске даже начинают звучать гитарные риффы, но вот что касается мелодий и отработанной манеры подачи — тут все почти идеально. Хита подобного «Wonderful Life» на второй пластинке нет, зато имеется шикарная «Somebody To Die For», спетая Тео Хатчкрафтом на манер Джима Керра из Simple Minds.
