Предыдущими релизами APTBS успели сыскать себе репутацию «самой оглушительной» группы своего поколения, и на «Worship» музыканты решают уже другие задачи. Их музыка осталась столь же шумной, бодрящей и гипнотической, что и прежде, но ни одна из песен не кажется на этот раз слишком громкой. Козыри новых вещей в другом — тончайшей отделке изобретательных аранжировок и мейнстримно-сладкозвучных мелодиях. Прежде из всего репертуара APTBS так звучал только кавер на «Suffragette City» Боуи. Любителей фонового дизайнерского инди-рока альбом может и утомить своим ни на секунду не ослабевающим напором. Но тем, кто приемлет Jesus & Mary Chain, Suicide, My Bloody Valentine, пластинка придется в самый раз.