Когда-то альбомы Патти Смит отличались неприветливой жесткостью, и записи 90-х в этом плане ничуть не уступали релизам 70-х. Даже на «Trampin'» (2004), предыдущей коллекции оригинального материала, присутствовало несколько отменно тяжеленьких блюз-роковых номеров. Но уже на сборнике кавер-версий «Twelve» (2007) стало ясно, что неистовая «психическая юность» Патти все-таки завершилась. «Banga» записана совсем не той певицей, что страшно завывала на «Ноrses» и «Gone Again». На этом альбоме поет (а то и просто декламирует) пожилая премудрая поэтесса, скорее наставительная, чем мятущаяся. Преданные поклонники 65-летней Смит, без сомнения, с восторгом воспримут ее зрелый материал, где блюз и старообразная психоделика служат не более чем фоном для стихов. Всем прочим альбом наверняка покажется нудным, как поэтический вечер на иностранном языке.
