Мэтью Диар записывается еще с 90-х; его релизы предыдущего десятилетия, выпущенные как под настоящим именем, так и под псевдонимами, красочно иллюстрируют эволюцию минимал-техно и пользуются заслуженным признанием в соответствующих кругах. На новой пластинке музыкант наконец-то решился вырваться за рамки дискотеки и записать сравнительно традиционный поп-альбом. Аналогичный шаг в свое время совершили Моби, Кид Локо и менее известные артисты, и искушенный слушатель уже знает, чего стоить ждать в таких случаях — породистой, мелодичной, отточенной в мельчайших нюансах гедонистической поп-музыки. Именно таким и оказался «Beams», предваренный одним из лучших треков этого лета «Her Fantasy».
