Заметной тенденцией поп-музыки последних лет стало толстовское «опрощение»: артисты перестали быть недосягаемыми фриками, выродившись в своих-в-доску-парней и соседских лихих девчонок. Но британская певица Джесси Уэйр, уже получившая известность в дабстеп-андеграунде, для дебютного альбома выбрала формат именно холодной, высокомерной и за счет этого особенно сексуальной поп-музыки. Уже по обложке видно, что главным источником вдохновения для артистки послужила Шаде, а в качестве вспомогательной музы тут, похоже, потрудилась Адель. Среди достоинств альбома — не только оригинальный концепт и полдюжины верных хитов, но также превосходный вокал и безукоризненная работа со звуком.
