Властители дум из популярных инди-блогов и сайтов благосклонно отнеслись к предыдущему релизу дуэта из Ванкувера «Post-Nothing» (2009) и добросовестно промоутировали трек «Young Hearts Spark Fire», так что альбом номинировали на большинство канадских музыкальных премий. Второй альбом Japandroids — из тех, где группа прилагает все усилия, чтобы ни на йоту не отойти от формулы бодрого дебюта: по-манчестерски гудящие гитары, нарочито плоская запись, достойные мелодии и перевозбужденный вокал Брайана Кинга (способный, кстати, отпугнуть тех, кто не приемлет в роке театральности и остервенения). Ничего плохого в очевидном самоповторе нет — на свет появилось еще 35 минут мелодичного и легковесного инди-рока, совершенно необязательного, но и ничуть не тягостного.