Поздний период Psychic TV оказался замечательно насыщенным, интересным и зрелищным. После десятилетних дыр в дискографии релизы снова валят валом, почти как в 80-е. Вслед за серией из трех превосходных ЕР, замершей пока на «Thank You», Дженезис решил переиздать некоторые из концертных записей. «Batschkapp» в прошлый раз выходил лет 15 назад, как бонус-диск, приложенный к первой тысяче копий концертника с поэтичным названием «Were You Ever Bullied At School... Do You Want Revenge?». Запись сделана во Франкфурте в первые годы существования группы. Впрочем, их творческий метод уже полностью оформился.  Как и любой другой концерт Psychic TV, это одна большая психоделическая импровизация, песня без начала и конца, куплета и припева. Перед нам не одна из тех рок-пластинок, которые включают в надежде развеять скуку, - к «Batschkapp» следует отнестись, как к авторскому фильму, который вряд ли придется пересматривать. Но если взять на себя труд настроиться на транслируемую артистами волну,  то альбом вполне способен доставить час острых ощущений. В противном случае артефакт останется непроницаемым и покажется не более чем бессвязным шумом.