Написать заразительно эйфоричную, но при этом не безмозглую песню - задача непростая, и очень немногие могут похвастаться достижениями в этой области. Но есть в этом стиле и признанные мастера - трио Saint Etienne. Их первые шесть альбомов, созданных с 1991 по 2002 г., составляют канон указанного жанра. В 2005-м выходил похвально разноплановый «TalesFrom Turnpike House», где дело дошло и до гаражного рока. Семь лет спустя группа уже не экспериментирует, новый диск - не более чем выход на бис с проверенными приемами. Иначе говоря, «Words And Music by Saint Etienne» легко встает в один ряд с их лучшими релизами 90-х. Нежный голос Сары Кракнелл все также полон сдерживаемого восторга, а такие диско-хиты, как «Tonight», прямым ходом отправляются в золотой фонд британского инди-попа. 
