На предыдущем диске «Yes» (2009) дуэт выполнил и перевыполнил программу по хитам, и знатоки их дискографии могли поручиться: продолжения ждать не стоит. Появившийся весной трек «Invisible», интроспективный и очень медленный, как бы намекал, что Крис и Нил готовят третий альбом без танцевальных хитов, вслед за «Behaviour» (1990) и «Release» (2002).  Но и эти ожидания оказались обманутыми. «Elysium» с его калейдоскопом настроений и стилей гораздо больше походит на сборники би-сайдов PSB «Alternative» (1995) и «Format» (2012), на которых, собственно, и базируется их репутация авангардистов и экспериментаторов. Запоминающихся хитов на альбоме нет, и вряд ли он расширит аудиторию дуэта хоть на одного человека.
