Тор-40 переполнен танцевальной электроникой как никогда раньше, и Кайли со своими стильными электро-шлягерами придется в чартах очень кстати. Первый за восемь лет сборник Миноуг  включает в себя двадцать одну композицию, начиная с хита студий по аэробике «The Loco-Motion» 1988 года и заканчивая актуальным френч-хаусом «Get Outta My Way» (2010). К счастью, упор сделан не на старые песни и не на провальные опыты в альтернативном роке, а на легковесные хаус-хиты последних лет. Никаких сюрпризов компиляция не несет, если не считать необъяснимого отсутствия в списке треков майского сингла Кайли «Timebomb». Или любой другой прежде не изданной песни.