Два года назад дебютный диск Punk TV грянул подобно грому среди провинциальной безмятежности нашего музыкального небосклона. Помимо прочего на пластинке был использован весь арсенал ню-рейверов, вошедших в моду в этом сезоне, как то: манчестерский гитарный саунд и синтезаторная психоделика. На «Music For The Broken Keys» жители Новосибирска заходят куда дальше, нежели на дебютнике, оставляя пресловутый синдром второго альбома на откуп одноразовым неудачникам. Клубящийся звук Punk TV не претерпел никаких существенных изменений, но, как говорится, есть нюансы. Стало больше вокальных треков (тут их целых три), а гитары теперь оттеняются пышно-кружевной электроникой. Рассуждая об этой пластинке, совершенно необязательно жонглировать пустыми и надуманными терминами — музыка Punk TV существует вне зависимости от принятых в европейской прессе классификаций. Альбом звучит свежо и весело, порой обгоняя моду на полкорпуса — а это ощущение не спутаешь ни с каким другим.
Punk TV  Альбом «Music For The Broken Keys» можно приобрести в iTunes
