С первого же альбома «Chromophobia» (2007) бразилец Гай Боратто заявил о себе как о создателе совершенно особого штамма бравурного поп-техно, выгодно отличающегося гладким звуком и мелодичностью от других артистов лейбла Kompakt. Талант (и коммерческий потенциал) клубных треков Боратто моментально распознали коллеги: ремиксы у него заказывали такие артисты как Pet Shop Boys, Моби и Massive Attack. Новая, четвертая по счету пластинка — прямое продолжение прежних работ продюсера: многослойные и затейливо организованные композиции, которые отлично прозвучат и в клубе, и на частной вечеринке. Альбом звучит замечательно гладко и цельно, спотыкаясь лишь на двух треках с приятным женским вокалом. Эти песни —  «Take Control» и «Too Late» — звучат как откровенная поп-музыка, и превосходная при этом — соответствующие синглы при правильной поддержке имели бы все шансы пробиться в чарты.
Гай Боратто Купить альбом «Abaporu» в iTunes можно здесь
