Function и Vatican Shadow — псевдонимы талантливых андеграундных продюсеров, разрабатывающих тучную ниву минимал-техно с индустриальными элементами. Function (Дэйв Самнер) присутствует на этой сцене уже добрых 15 лет, и его прошлогодний альбом «Incubation» стал заметным событием в нише минимала. Vatican Shadow (Ян Ферноу) своей продуктивностью бросает вызов Muslimgauze: его записи под различными псевдонимами выходят каждый месяц или чаще. Под брэндом Vatican Shadow он выпускает преимущественно абстрактную музыку без бита. Совместная работа Ферноу и Самнера получилась доступней, и, пожалуй, интересней большинства их предыдущих записей. Это задумчивая, но совсем не скучная электронная музыка, без малейших признаков коммерции, но и без дешевых попыток ошеломить и шокировать. Альбом звучит как бережно снятые пенки и сливки одной из самых интересных сцен в нынешней электронной музыке, и заслуживает внимания всех интересующихся новинками такого рода.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
