Поздние пластинки Erasure, изданные в последние 20 лет — настоящая лотерея. Среди них попадаются как отличные диски вроде «Nightbird» (2005), так и совершенно проходные работы, такие как сборник кавер-версий «Other People’s Songs» (2003) или рождественский проект «The Snow Globe» (2013), появившийся меньше года назад. Для записи «The Violet Flame» Erasure рекрутировали продюсера Ричарда Экса, работавшего прежде над альбомами Pet Shop Boys и The Sound Of Arrows, и ему удалось вдохнуть жизнь в эталонный синти-поп британского дуэта. Ричард Экс вытряс из звука Erasure весь нафталин, акцентировав простоту великолепных мелодий Винса Кларка и упругий драйв его переливающихся синтезаторных пассажей. Альбом начинается с пятерки отличных песен, и если бы вторая половина диска не подкачала, он стал бы лучшим релизом Erasure начиная с середины 90-х. Но и нескольких достойных песен вполне достаточно, чтобы поднять настроение всем неравнодушным к классическому синти-попу меломанам.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь