Columbia / ****1/2
В России Брюс Спрингстин фантастически непопулярен. Фантастически — потому, что сложно назвать популярностью наличие небольшой группы поклонников, обычно под или за сорок, которая постоянно его слушает и выбирается на концерты куда-нибудь в Европу. Кстати, там артист с легкостью делает солд-ауты в любом городе (в Америке это само собой разумеется). «Wrecking Ball» точно не изменит этого положения вещей. Несмотря на предрелизные заявления Босса о том, что он готовит нечто новое, нетипичное для себя, альбом вышел настолько спрингстиновским, насколько это вообще возможно, а значит, малоинтересным для невосприимчивой российской публики. Между тем Брюс Спрингстин выпустил, возможно, свою самую сильную работу со времен «Born In The USA» середины 80-х.
Композиция «We Take Care Of Our Own» дает мощный старт альбому и, пожалуй, некоторым образом вводит слушателя в заблуждение. Это его фирменный «хартленд-рок» - «рок из самого сердца Америки» - как принято называть стиль Брюса Спрингстина. После альбомов последнего десятилетия «The Rising» и «Magic» ни у кого нет сомнений в том, что 62-летний музыкант способен на энергичный гитарный рок так же, как делал это на записях и концертах 70-х и 80-х годов. «Обман» слушателя заключается в том, что нынешний альбом — совершенно не про это. В сущности, «Wrecking Ball» — это квинтэссенция творческих возможностей Спрингстина и в музыкальном, и в поэтическом смыслах. Рок-н-ролл Босса окончательно сросся с фольклором, причем в самых корневых проявлениях фолк-музыки, и при этом обогатился влияниями всевозможных стилей от старомодных маршей и блюзов до хип-хопа. Поэтически Спрингстин открывается с совершенно новой стороны: его лирика мрачна до безысходности, он по-прежнему не чурается искреннего пафоса и остросоциальной актуальности, но кажется, что слова ободрения и храброго оптимизма, столь типичные для него в прошлом, даются ему теперь с трудом. Положительные эмоции — только в музыке. Показательно, как одна из наиболее пессимистических композиций «Death To My Hometown» (очевидная антитеза его старой патриотической балладе «My Hometown») превратилась в его исполнении в залихватскую песню в духе ирландских бузотеров The Pogues. «Jack Of All Trades», история бедного, но гордого работяги, балансирует между минималистичным вальсом, похоронным маршем в исполнении духовой секции и приглашенной гитарой Тома Морелло из Rage Against The Machine. В кульминации композиции Спрингстин поет: «Был бы у меня пистолет, пристрелил бы сволочей к чертовой матери / Я мастер на все руки, все у нас будет хорошо» — сложно вспомнить, когда музыкант пел с такой же обреченностью. Единственный светлый и духоподъемный номер на диске — это заключительная кантри-полька «We Are Alive». Правда, поется она от лица мертвецов.
Спрингстин утверждает, что писал материал для альбома очень быстро — по песне в день. При этом он все-таки включил в него две старые композиции: заглавную «Wrecking Ball», которую посвятил снесенному футбольному стадиону «New York Giants», и которую за последние два года несколько раз играл на концертах, и еще более старую «Land Of Hopes And Dreams». Последняя стала эпитафией умершему в прошлом году саксофонисту The E Street Band Кларенсу Клемонсу — его партию, взятую из концертных записей, технично вмонтировал в студийную версию продюсер альбома Рон Аньелло. «Land Of Hopes And Dreams» была написана Спрингстином в конце 90-х годов в честь воссоединения со своей группой The E Street Band, с чего, собственно, и началось его второе рождение как самого значительного и по-прежнему актуального американского рок-музыканта. Сольный альбом Спрингстина «Wrecking Ball», в котором участники The E Street Band выступают лишь ассистентами на некоторых треках, подводит черту под этим периодом.
