Поп-музыка про то, что «закат был красным, когда ты купался» и «я видел прозрачный воздух», походит на кустарный психоанализ своими руками, нежели на треки, способные кого-то развлечь. Тишайший нарциссизм братьев Плетневых не уступает самолюбованию их старшего духовного сродника (и товарища по лейблу) Гришковца. Музыкально же братья Плетневы напоминают Хосе Гонсалеза и прочих скулящих скандинавских бардов, но без модных примочек. Забавно, что сейчас именно тот момент времени, когда безмозглость очередного поколения условно модной молодежи вполне гармонирует c вялым самокопанием ifwe.
