Дебют на зарубежном лэйбле, успешные выезды в Америку и
Европу, полные залы по всей России — ведомая Антоном Севидовым команда Tesla Boy опровергает
известный тезис о том, что в России нельзя создать успешный англоязычный
музыкальный продукт. Его второй альбом — это все тот же электропоп с
карамельными мелодиями. Московского происхождения группы здесь не выдает ни
единый звук, — новую работу Tesla Boy действительно легко представить звучащей на танцполе в
любой точке мира. Но все же, говорить о новом большом имени из России пока не
приходится: никаких собственных «опознавательных знаков» у Tesla Boy нет и в
помине, а идеальный продакшн, которым гордится группа, лишь помогает их
отполированным песням скользить мимо уха без сучка и задоринки.
Tesla Boy Альбом «The Universe Made of Darkness» можно приобрести в iTunes
