***1/2 / Союз
Louna – сайд-проект участников альтернативной команды Tracktor Bowling, вокалистки  Лусинэ «Лу» Геворкян и басиста Виталия «Вита» Демиденко. И это тот крайне редкий случай, когда побочный коллектив оказывается успешнее основной группы. Если Tracktor Bowling впору назвать уже ветеранами альтернативной сцены, на протяжение полутора десятилетий они выдают не таящий никаких сюрпризов сердитый «мясной» ню-метал, то Louna звучит мягче, свежее и при том значительно энергичнее. Это не просто лайт-версия Tracktor Bowling, а своего рода возвращение к панк- и рок-корням, в процессе чего на смену истошным выкрикам пришли вокальные мелодии, а треки обрели выверенную песенную форму. В итоге, ко второму альбому «Время X» Louna подошла в статусе по-настоящему популярной команды с первыми местами в хит-параде «Нашего радио» и расписанным надолго вперед гастрольным графиком. Придраться здесь, конечно же, есть к чему: тексты Лу по-прежнему изобилуют шероховатостями и сомнительными рифмами, но всё же успех Louna – история вполне заслуженная. Во-первых, потому, что протестная лирика здесь сводится не к абстрактным призывам «против Системы», а к вполне конкретным темам, чему пример записанная совместно с Сергеем Михалком песня «Каждый вправе». Во-вторых, Louna жива не только песнями на злобу дня. Как минимум две лиричные, но мощные композиции – посвященная бурной рок-н-ролльной юности «Мама» и гимн ушедшим музыкантам-психонавтам «Штурмуя небеса», - звучат пронзительно и действительно задевают за живое. И вот ведь удивительное дело: несмотря на огромное количество молодых групп, которые изо всех сил пытаются петь про «здесь и сейчас» и ассоциироваться с текущим моментом, передать ощущение «цайтгайста» по-прежнему удается очень немногим.




