Энергичное
английское трио, которое немало потрудилось на разогреве у таких титанов как Queens Of The Stone Age и Muse, старается
расти, и свидетельством тому является приглашение для работы над «Himalayan» Ника Лоне. Англичанин,
проживающей ныне в Лос-Анджелесе, работал со многими экспрессивными по саунду
коллективами — The Birthday Party, PIL, Killing
Joke, Yeah Yeah Yeahs. Понятно,
что Ник должен был добавить Band Of
Skulls эмоций, театральности и глубины. Все прочее в своем жанре BOS умеют и без него. Открывается пластинка бравыми «цеппелиновскими» риффами сингла
«Asleep At The Wheel», но это ни в коем случае не прямая
ретро-стилизация, а переосмысление блюз-рока в актуальном контексте — с традиционной триадой
«гитара-бас-барабаны» и миксом мужского и женского голосов. Материал вполне
разнообразен: от утяжеленного болановского буги «Hoochie Coohie» до почти стадионного брит-попа «Heaven's Key» с синтезаторными подкладками. 
 
Но лучше всего Band Of Skulls действуют когда в их
руках оказывается материал, близкий к той южной готике, которая в свое время
вдохновляла Ника Кейва. Характерный пример — пронзительный номер «Cold Sweat», томно спетый басисткой
Эммой Ричардсон. Получилось в целом не хуже чем у настоящих американцев —
вроде Джека Уайта и его подручных. Еще один мини-шедевр: песня с мощным названием
«I Feel Like Ten Men, Nine Dead And One
Dying», которую также исполняет Ричардсон и которая ближе, как ни
парадоксально, к последнему творчеству Arctic
Monkeys и особенно проекту Last
Shadow Puppets. 
 
Перечисляя все
рокерские стили, в которых Band Of Skulls могут работать (и демонстрируют это на диске), можно написать несколько
рецензий. Реальный же расклад заключается в том, что не самые яркие внешне и не
самые гениальные музыканты выжимают из проекта все соки, и это напряжение
немного чувствуется. Во всем остальном «Himalayan» — это хит нынешней весны, который прекрасно ложится на переменчивую
весеннюю погоду и заставляет вспомнить множество коллективов, к пластинкам
которых ты давно не обращался — от тех же The Kills и The Dead Weather до The Duke Spirit. 
 
Band Of SkullsКупить альбом «Himalayan» в iTunes можно здесь
