Когда-то было принято говорить, что рок — дело молодых и «старикам тут не место». Cегодня, похоже, все как раз наоборот. Если в этом и есть хотя бы какая-то доля шутки, то что же тогда говорить про такую музыку, как блюз? Это я к тому, что авторитетный британский гитарист Робин Трауэр (самая известная группа, в которой он играл, — герои раннего «прогрессива» Procol Harum), находящийся в деле уже больше полувека, выпустил один из самых сильных альбомов в своей сольной дискографии — аккурат к своему 70-летию. Первая же заглавная вещь «Something’s About To Change», тяжелый и грозный блюз-рок трек, сразу же валит с ног. Помимо фирменной гитары, которую принято сравнивать с «хендрикcовской», Робин Тауэр играет все партии баса, сам поет, а ассистируют ему только барабаны и Хаммонд-орган. Весь материал пластинки настолько силен, что кроме первого удара  открывающей вещи трудно выделить отдельные композиции. Первоклассный образец белого английского блюз-рока с виртуозной певучей гитарой и чувством фанкового грува.
Робин Трауэр Альбом «Something’s About To Change» можно приобрести в iTunes.
