Разбитная инди-команда из Брайтона под руководством Иэна Партона прославилась в самый разгар нулевых развеселым месивом из шумных гитар, хип-хоповых сэмплов, детских считалочек и девичьего визга. С расстояния в десять лет, отделяющего их дебют от сегодняшнего дня, можно сказать, что на новом, четвертом по счету альбоме The Go! Team себе не изменили. Вот только в отличие от прорывного анархического дебюта  («Thunder, Lightning, Strike», 2004), новая пластинка вышла совсем уж конфетно-игрушечной и к тому же довольно однообразной. Их жизнерадостный лоу-фай-поп с элементами солнечного серфа, конечно, поднимает настроение. Но поскольку на любое явление можно взглянуть с разных сторон, то для более серьезно настроенных товарищей  «The Scene Between» становится железным аргументом в пользу утверждения, что стошнить может уже от самого словечка «инди».
The Go! Team Купить альбом «The Scene Between» в iTunes 
