Фантастическая певица из 90-х, выведшая поп-музыку на новый уровень и открывшая дверь в большой мир для специфической исландской сцены, тогда произвела на всех столь сильное впечатление, что и по сей день магия имени Бьорк продолжает застить глаза как простым слушателям, повышающим за ее счет свою самооценку, так и профессиональной критики, не решающейся на трезвые суждения.
Новый альбом Бьорк «Vulnicura» уже доступен на iTunes
И это хорошо видно по реакции на новый альбом «Vulnicura». Инспирированная разводом певицы с мужем — художником Мэттью Барни— работа получилась очень личной и эмоциональной. Грусть и растерянность от краха семьи к десятиминутной композиции «Black Lake» перерастает в гневную отповедь мужчине, а в финале пластинки, «Quicksand», Бьорк говорит уже от лица всей прекрасной половины человечества.
Бьорк анонсировала новый альбом «Vulnicura»
«Vulnicura» выглядит вроде бы полной противоположностью предыдущему амбициозному, умозрительному, космогоническому мультимедийному проекту «Biophilia» (2011). Но лишь на первый взгляд: да, Бьорк открывает нам свое сердце (на обложке) и пытается музыкой «залечить свои раны» (название можно расшифровать, прибегая к латыни), но на самом деле слышим мы все те же стенания души, истерзанной нарзаном авангардизма.
5 фактов о Бьорк, которые мы узнаем из документальных фильмов цикла «Biophilia»
Вытягивающий нервы вой под столь же унылые струнные с электронными текстурами и глухими подспудными брейкбитовыми взрывами ближе к академическому авангарду, чем к актуальной музыке. Хотя вместо  покойного Марка Белла (LFO) задействованы самые модные персонажи: англичанин The Haxan Cloak и венесуэлец Arca, работавший с Канье Уэстом и FKA Twigs. Интерес представляет лишь трек «Notget», сложно препарирующий испанские и китайские мотивы. Вот чем бы Бьорк могла удивить (да и порадовать), так это если бы облекла свой психотерапевтический сеанс в форму внятных, а еще лучше — хороших песен, а не продолжала бы тянуть всю эту пережеванную авангардистскую резину.
Бьорк Купить альбом «Vulnicura» в iTunes можно здесь 