В любом жанре сегодня наблюдается невиданное изобилие высокотехничной продукции, которое чрезвычайно затрудняет выбор и фактически подавляет слушателя. Что в такой ситуации может быть лучше для группы, чем какая-нибудь своя фишка или, скажем, национальная специфика? Последнее как раз про Melechesh, первую блэк-металическую группу с ближнего Востока, этнический состав которой представляет собой горючую смесь из ассирийских, армянских и еврейских кровей. Она была основана человеком по имени Ахмеди еще в начале 90-х в Иерусалиме и постепенно получила культовую известность среди поклонников радикального метала. Понятно, что в Иерусалиме коллективу стало тесновато (плюс, сюда надо добавить и некоторые проблемы, которые Melechesh имели с местным истеблишментом — вполне понятные, учитывая содержание их творчества) и он перебрался в Амстердам, что, естественно, дало новые возможности в профессиональной деятельности. Но занять по-настоящему достойное место на мировой метал-сцене позволил контракт с известным метал-лейблом Nuclear Blast («Enki» — это уже второй альбом, выпущенный на нем). Записывался альбом в Афинах, так что в студии к группе присоединился Сакис Толис из греческого блэк-коллектива Rotting Christ. Также, интернациональное метал-братство усилил бразилец Макс Кавалера, чей вокал можно услышать в треке «Lost Tribes». И здесь надо сказать, что Ахмеди почти полностью восстановил исторический иерусалимский состав квартета, в который вернулись барабанщик Лорд Керс и ушедший было недавно гитарист Молох.

Пятилетний перерыв в релизах явно пошел группе на пользу, судя по масштабу и мощи их новой работы. Как и прежде, она насыщена темной оккультной спецификой и образами из ассирийской и шумерской мифологии, где Энки, давший имя альбому, это владыка подземных вод, бог плодородия, мудрости, творчества и магии (само же название Melechesh на арамейском означает «Огненный царь»). Но несмотря на всю пряную экзотику вроде ближневосточных мотивов, игры на таких инструментах, как саз и ситар (в «Doorways To Irkala»), и хтонической эпичности длинных композиций, в мощных и динамичных риффах «Enki» много (как никогда прежде) классических традиций метала. Может быть, это и огорчит давних поклонников группы, но Melechesh давно уже вырос из узких жанровых рамок блэка, и это широкоформатное, качественно записанное полотно в восточном орнаменте легко найдет слушателей среди более широкой аудитории  любителей тяжелой музыки.
Melechesh Альбом «Enki» можно приобрести в iTunes.
