Это давняя и славная традиция, особенно в музыке электронной — когда музыкальные журналисты берутся показать, как надо делать дела, и стремятся нажимать уже на несколько другие клавиши. Стоит вспомнить только Pet Shop Boys или, скажем, The Grid (дуэт Дэйва Болла из Soft Cell и автора из NME Ричарда Норриса). Вот и петербургский англоязычный синти-поп проект Neon Lights, созданный гитаристом группы «Мультfильмы» Евгением Лазаренко и музыкальным обозревателем Максом Хагеном, быстро получил известность в родном городе выступлением на разогреве New Order и совместным мини-альбомом с Женей Любич. Сейчас свет увидел их собственный полноформатный дебют — его название, как и имя самого коллектива, с профессиональным знанием дела отражают содержание: безупречный, романтический, переливающийся огнями большого города синти-поп, заставляющий вспомнить как и помянутый Pet Shop Boys, так и Hurts. Если целью была стилизаторская игра в неоновые диско-небеса, то она полностью выиграна. Но мы все же по понятным причинам предпочтем аналогичный московский дуэт Elektromonteur (тоже с журналистом в составе) — благодаря русским текстам он искрит колоритнее.
