Особо шикарный четырехдисковый бокс-сет одной из ключевых британских групп 60-х годов больше всего поражает свой стоимостью, которая превышает полторы сотни долларов. Так что главный вопрос, который стоит решить в этом случае — правильное ли это для вас соотношение цены и качества? Да, конечно, Small Faces — один из важнейших коллективов «свингующего Лондона», кумиры модов (наряду с The Who и The Kinks), родоначальники брит-попа, авторы амфетаминового гимна «Here Comes The Nice», в честь которого и названа эта антология. Четыре диска с 75 треками содержат синглы, би-сайды и море редкостей, рабочих записей, альтернативных версий, но, как ни крути, большинство из этого материала так или иначе издавалось. Особенно если учитывать, какое количество разнообразных компиляций Small Faces уже было выпущено, включая юбилейные дополненные издания самих альбомов группы.
Кроме того, стоит обратить внимание на подзаголовок — он указывает на то, что сюда не вошло ничего из песен, записанных для компании Decca, с которой поддающую большие надежды группу сманил Эндрю Олдхэм, блестящий авантюрист, до того выведший в люди The Rolling Stones. Период  работы для его лейбла был для группы лучше предыдущего в творческом смысле — из копирующих черный американский ритм-н-блюз юнцов они превратились в блестящую группу раннего психоделического рока. Но дела самого Олдхэма шли уже не столь хорошо, как прежде: крыша у него, как и у всех находящихся в самом эпицентре водоворота новой молодежной культуры, ехала уже капитально.
Группе вообще постоянно не везло, несмотря на хиты, восторженную критику и всеобщую любовь. Так что, их история закончилась уже через пару лет  с уходом фронтмена Стива Мэрриотта (поменяв его на Рода Стюарта, группа сменила и название — на The Faces).
Этот бокс-сет — издание в первую очередь подарочное, так что стоит сосредоточится на том, что помимо четырех CD в нем имеются две виниловые семидюймовки, два постера, пять открыток, 75-страничный буклет с гидом по всем песням, всеми текстами и еще черт знает чем. Ну а слушать Small Faces вы все равно будете, скорее всего, в сети.
Small Faces Купить сборник «Here Come The Nice» на Amazon можно здесь
