Один из известнейших вокалистов хард-н-хэви (как сольный артист, так и в составе Van Halen, и поздней супергруппы Chikenfoot) в последние годы более комфортно себя чувствует в роли исполнителя корневого американского рока, на что у Красного Рокера, надо сказать, есть все основания. Ведь до всех своих мультиплатиновых успехов на ниве гламурного харда он начинал в хипповой Калифорнии в самый ее расцвет конца 60-х. И если в прошлом году он выпустил большой альбом с целой компанией старых друзей и соратников, где умудрился спеть даже «Personal Jesus» в формате хард-рокового госпела, то сегодня Сэмми Хагар подает себя фанатам, как он выразился, в «легкой обжарке». В то время как «Lite Roast», вышедший на следующий день после 67-летия певца, сыгран в две гитары с его давним соратником Виком Джонсоном и представляет старые песни, от самых ранних, вроде «Red Voodoo» (куда добавлено немного аккордеона) и «Eagles Fly» до «ван-халеновских» хитов-монстров «Finish What Ya Started» и «Dreams». Певец говорит о том, что как-то заметил, что в акустике он поет несколько иначе чем обычно, и это позволит пролить новый свет на старые вещи. И правда, песни воспринимаются свежо, а Хагар демонстрирует мастерство вокалиста, которое и принесло ему славу. Но все равно, этот релиз — не более чем ненавязчивый способ ветерана порадовать себя и своих самых преданных поклонников.
Приобрести пластинку с помощью iTunes можно вот здесь
