Дэвид Тибет давно чувствует себя в России как дома, где его привечает, как ни странно, публика модная. Хотя принято считать, что обычно дарк-фолк употребляется в кругах более экстремистских. Но это легко объяснимо: «сын полка» Psychic TV, кроулианец-расстрига, поэт, музыкант, художник, мистик, эксцентрик, друг всех друзей и душа-человек, Дэвид  являет собой пример не угрюмого бритоголового подпольщика в штанах цвета хаки, проводящего жизнь в ожидании Конца света, а настоящего богемного персонажа в старом понимании этого слова. Он давно уже отошел от классического индастриала с прилагающимся к нему Алистером Кроули, стал, по его уверениям, христианином и со своим проектом Current 93, самим своим названием носящем память о Великом Звере, играет психоделический, ядовитый фолк, пронизанный сложной символисткой поэзией и все тем же Апокалипсисом. Их очередной альбом «I Am The Last Of All The Field That Fell: A Channel» выдержан во все том же ключе, открываясь композицией «Невидимая церковь», как раз отражающей экстатическое, мистическое восприятие автором христианства.
Current 93 — состав подвижный, переменчивый и открытый для всех друзей, и конкретно этот альбом силен именно своим составом, где юный Джек Бернетт из These New Puritans соседствует с  ветеранами раннего британского фрик-фолка и психоделического рока из групп Comus и The Groundhogs, не говоря уже о таких величинах как Ник Кейв, Энтони Хегарти и Джон Зорн. Саксофонное безумие последнего безошибочно угадывается в целом ряде треков, вроде «Those Flower Grew» или «Spring Sand Dreamt Larks». В большинстве композиций вещает сам Тибет, хотя  «I Remember The Berlin Boys», почти средневековую балладу, пристало бы спеть Кейву. Ник же солирует в другой — в более умиротворенной финальной «I Could Not Shift The Shadow». Эта песня, как и номер «Mourned Winter Then» в исполнении бесполого ангела-громилы Энтони, как ни крути, являются главными украшениями альбома. Что поделаешь — вот она, магия легендарных имен.
