Судя по всему, рок-н-ролл умирать не собирается, раз в и сегодня находятся парни, предпочитающие виртуальной реальности настоящую жизнь здесь и сейчас, — вот как этот лондонский квинтет, бредящий рок-героями 70-80-х годов. Начало   Überkill (и мы знаем, откуда взялось такое «моторхедовское» название) положили английский вокалист Майкл Блэкхарт и гитарист Карстен Хойер, бросивший ради мечты свой родной Франкфурт. Их 4-трековый EP «Sex On a Leash» спродюсировал экс-участник группы Asia Кит Мор, взявший молодежь под свое крыло. Бодрые гитарные риффы их мелодического хард-рока и сексуальный голос Майкла напоминают нам о том, что слово «рок-н-ролл» изначально было  всего лишь синонимом «хорошо проводить время». И парни с мальчишеской радостью поют о girls, girls, girls, как и завещала одна из их самых любимых групп — Mötley Crüe.
 Überkill Альбом «Sex On a Leash» можно приобрести в iTunes