*** / Cardiowave
Fleur — группа независимая в самом прямом смысле этого слова, и, как часто бывает с оригинальными коллективами стран СНГ, самобытность скорее мешает им выйти на широкую публику, чем помогает. Они не стесняются быть серьезными и пессимистичными, не против лишний раз намекнуть на свою близость к «темной сцене», и поэтому с уважением воспринимается готично настроенными персонажами. С другой стороны, Fleur ориентированы на многословную и  старомодную поэзию, роднящую их творчество с бардовской песней. Где-то там, на стыке готического и кухонно-интеллигентского, существует жанр, самими музыкантами именуемый cardiowave. Деньги на запись и издание нового альбома одесситы собирали с помощью акции на портале Kroogi — примерно так же, как делали Zorge. И буквально за первые две песни «Пробуждения» становится понятно, что кредит доверия будет выплачен аудитории с большими процентами. В каждом треке много инструментов, состоящих в нетривиальных отношениях друг с другом, поэтому обнаруживать нюансы с каждым новым прослушиванием чрезвычайно увлекательно. На переднем плане, между тем, всегда остается голос — либо Ольги Пулатовой, либо Елены Войнаровской, которые, как обычно, разделили обязанности авторов песен поровну. Текстовой информации «Пробуждения» хватило бы не то что на буклет, а на сборник стихов. И порой перенасыщенность работает против группы — музыка и лирика никак не хотят действовать сообща. Однако, там, где это получается («Тридцать семь», «Спасти»), кардиоволны Fleur проникают сквозь любую броню. Параллели обнаруживаются самые неожиданные: «Великое ничто» звучит как unplugged какой-нибудь серьезной альт-рок группы, а «Оборвалось» вполне мог бы написать Александр Васильев из «Сплина». Но есть одно правило — чтобы эта музыка работала, надо стать немного «эмо», довериться сверхчувствительному восприятию реальности, быть готовым воспринимать женскую манеру высказывания. Короче, музыка не для нормальных парней.

