*** ½ / Columbia 
В прошлом году отхватив номинацию на Грэмми в составе дуэта Broken Bells, многоликий Джеймс Мерсер вернулся к своему успешному детищу The Shins. Название нового альбома «Port Of Morrow» отсылает к реально существующему месту (точнее, организации) в штате Орегон, где сейчас базируется группа. Вместе с капитаном Мерсером в плавание отправилась сильно обновленный состав, в котором, кстати, есть член команды дружественного корабля Modest Mouse Джо Пламмер. Курс  взяли туда, где воды поп-музыки перемешиваются с инди-роком, то есть уже знакомый. Но по сравнению с прошлой пластинкой The Shins стали более прямолинейными. Звуки с намеком на странность теперь отправлены на задний план, чтобы не отвлекать внимания от Мерсера-сонграйтера. Фронтмен утверждает, что альбом о любви, а также о дуальной природе жизни. Последняя проявляется здесь в несколько странном ключе: даже когда речь заходит о печальном, звучит все равно оптимистично. Всюду крючки, на которые невозможно не клюнуть: изящные изгибы «The Rifle`s Spiral», беззаботный ритм «Bait And Switch», битловская осень «The Fall Of`82». Вот только это морское путешествие так и не становится приключением — ни тебе шторма, ни цинги какой-нибудь. «Чувствуешь себя, как океан, согретый солнцем», - поет Мерсер в «Simple Song». Точнее про ощущения от этого альбома и не скажешь.






