*** / Capitol
Целое десятилетие группа Roxette фактически отсутствовала на сцене, но по уважительной причине — вокалистка Мари Фредрикссон боролась с опухолью мозга и ее последствиями. Сольники, правда, исправно записывала, но реюнион Roxette требовал существенно больших усилий... В прошлом году все закрутилось: альбом с единственным хитом, мировой тур с аншлагами в провинциальных дворцах спорта. На концертах того времени короля и королеву во многом играла свита, и акцент делался вовсе не на свежий материал. Дальше дуэт решил следовать маршрутом одного из самых успешных альбомов «Tourism» ровно двадцатилетней давности, и обложка «Travelling» очень недвусмысленно на это намекает. С такими маркетинговыми уловками жди подвоха, однако, к счастью для группы, «путешествие» их скорее состоялось, чем нет. Обладатель имбирно-пряничного голоса Пер Гессле на правах автора песен откровенно «битломанит», и аранжировкам это идет на пользу. Преобладают на пластинке легкие баллады с привкусом мыльной оперы. Не уснуть довольно сложно, однако вовремя вступают то трек с каноничным названием «Touched By The Hand Of God», то бодрящий хит «It`s Possible». А совсем под занавес внезапно обнаруживается «Stars» - единственная песня на альбоме, которая звучит, будто записана не в прошлом веке. Да и в целом «Travelling» — вполне нестыдная поп-музыка, только ни в коей мере не актуальная.






