*** / sosimc.ru 
Сергей Шнуров давно уже берет не точностью высказываний, а их скорострельностью. Новые песни появляются с периодичностью обновлений новостного портала, альбомы же созревают раз в полгода. «Лютик», как релиз сольный, отличается, во-первых, тем, что в аннотации фигурирует меньше персонажей «ленинградской» мифологии, а, во-вторых, лирическим героем. Если в составе «группировки» Шнуров выступает комментатором социальных процессов, то здесь он просто пьяница и ловелас. Соответственно, при желании можно вспомнить Тома Уэйтса на песне «Ты ох*ительна», или услышать, как Сергей пытается превратиться в Сержа Гинзбурга в «Неве» и «ВодкаЛюбовь». Но из-за очень особой необязательности автора по отношению к мелодиям, аранжировкам, лирике и даже качеству записи, герой представляется отнюдь не романтиком, а скорее ерофеевским человеком из народа с глазами «пустыми и выпуклыми». Шансон пошиба маршруточного тут вместо французского, приземленный «жигуль» вместо «Sky Whisky». Сам же Шнуров все больше напоминает генератор «демотиваторов»: от этих картинок в интернете совершенно некуда скрыться, и уже не вспомнить, когда и почему они могли показаться забавными.






