С набором
ультрасовременных битов и кавером на
Рианну Наташа Хан давно могла бы двинуть
в сторону мейнстрима. Но, к чести певицы, она осталась в сонном царстве королевой
формалистских симфоний («Lilies»,
«Winter Fields»,
«Laura»),  гитарных
партий в две с половиной ноты  («Horses of the Sun») и шипящих
драм-машин (практически везде). Она
по-прежнему работает с иррациональным,
делает музыку непредсказуемой, а
обстановку крайне благоприятствующей
работе фантазии слушателя. Но иногда
эти звуковые сценарии совсем уж абстрактны
и необъяснимы, что усугубляется тягой
Наташи к нью-эйджевой неконкретности
в лирике. Как всегда, альбом Bat For Lashes содержит пару отличных и крайне
не**нальных поп-песен вроде пронзительной
танцевальной «All Your Gold».
