Возврат к легкомысленно «бодрячковому» формату после временного перевоплощения в «НеГрузовиков» дался днепропетровскому трио непросто. Автор текстов Антон Слепаков в поисках утраченной легкости даже раскопал юношеские вирши (заглавные «Годы геологов», «Паровозы»), и все равно некоторые изменения оказались необратимы. Слепаков, видимо, решил припасать главные поэтические находки для сайд-проекта. Иначе сложно объяснить почти полное отсутствие внятных песен на альбоме. Даже лучшие из них разваливаются на куски, если не иметь в виду некий склеивающий элемент: в песне «Медуза» это бейсджампинг; в «м. Маяковская» - творчество понятно какого поэта. Несколько треков представляют собой вокально-инструментальные упражнения с признаками графомании - уместные в клубном угаре, но совершенно необязательные для студийной записи. Но если перетерпеть их да выдержать такой стыд и кошмар, как цитирование риффа из роллинговского «Satisfaction» в «Севастопольском мехе», то можно дождаться шикарного кавера на аквариумовских «Двух трактористов». Да и соседствующие с ним «Эквалайзер» и «Эвакуатор» тоже напоминают, за что принято любить «...ИДМГ».
