Стремление Liars не повторяться вступает, похоже, в противоречие со здравым смыслом. В шестой раз за шесть альбомов слушатель имеет дело с новой группой, и узнать их можно разве что по специфической шизофренической атмосфере. Причем на «WIXIW» она нереально вязкая и удушливая, песни кажутся бесформенными и ускользающими, но только поначалу. Под перестуки и пощелкивания, завывания аналоговых синезаторов и похмельное нытье Ангуса Эндрю «лжецы» исследуют мрачные углы примерно той же территории, что и Том Йорк на сольнике «Eraser». Но Liars в сравнении со своим старшим коллегой более беспощадны к слушателю в вопросах генерации звуков и сведения.  Мозгомойка одноименной альбому «WIXIW» (кстати, читается как Wish You) — тому лучшее подтверждение.