Каждый
альбом The Jim Jones Revue напоминает запись с пульта вечеринки
в честь блюзовых и рокерских святых -
от Джона Ли Хукера до Тома Уэйтса и с
оглядкой на гаражные банды шестидесятых.
«Savage Heart» звучит, как если бы The Birthday Party ангажировали Литтл Ричарда при условии, что протрезвеют и научатся играть. Что
не очень далеко от реальности, учитывая,
что продюсером альбома выступил Джим
Склавунос, человек из круга Ника Кейва,
а пианист Генри Герберт выдает самый
натуральный кабак. Но едва ли это случай
ностальгии по временам, в которые
музыканты не жили, и уж точно не стилизация.
Пока The Jim Jones Revue не обладают поп-чутьем The Black Keys,
монополизировавших поп-блюзовую тему.
Зато случись группам столкнуться в
прокуренной бильярдной, неизвестно,
кто из них вышел бы оттуда без потерь. 
