*** / Pompeya 
Одна из песен на альбоме называется «Пицунда». Все - других улик, рассказывающих о том, что Pompeya из России, в релизе не обнаружить. Конечно, это никакой не комплимент. Не было их и в прошлом году, когда группа разжилась первым LP под названием «Tropical». Такого рода эскапизм, тяга к другим берегам и другим временам — симптом целого поколения наших музыкантов, но Pompeya зашли в нем дальше многих. До самого Лос-Анджелеса, до студии Bedrock, и записали там альбом из семи песен. Причем, звучит он как продолжение предыдущего. Тот же прыгучий и выразительный бас, мерцающие восьмидесятнические клавиши, заоблачный фальцет. В этом больше солоноватой жары и пляжной неги, чем сладострастия, на которое намекает название диска. Тридцать три безоблачных минуты. Вот группа играет на невидимых музыкальных инструментах в декорациях нездешних улиц, топает вроде бы по бульвару Сансет, гоняет чаек. Демонстративная беззаботность старательно зафиксирована на едва работающую 8-миллиметровую камеру и представлена в качестве видеоряда к песне «Slow». Путешествие в Лос-Анджелес больше нужно было самим «помпейцам», --  для достоверности ощущений. Ведь их музыка — никакой не экспортный продукт. «Там» полно своих мечтателей, да пооригинальнее, а вот «у нас» Pompeya способны набить клуб «16 тонн» под завязку.






