Славно, что российские
группы стремятся создавать музыку
интернациональную и универсальную. Но
ведь и спрашивать с них тогда следует
без всяких скидок на происхождение, а
тут вступают в силу разные оговорки.
Например, оказывается, что если анонсирован
саунд-продюсер, имеющий опыт работы с
Florence and The Machine,
то по факту он сидел за компьютером и
был ассистентом звукорежиссера на
записи одной-единственной песни. Музыка
Weloveyouwinona всецело
относится к поколению, выросшему на
Radiohead и Placebo.
Помимо попыток сдать экзамен на звание
актуальной банды, здесь можно найти
действительно захватывающие моменты.
Только их придется дожидаться - как,
например, эпического финала в «Anyway»,
предваряют который куплеты, спетые с
неестественным манерным придыханием.
Увлекательно бывает на гитарном фронте
(«Well Done»),
есть грамотная попытка сделать инди-хит
(«Evening Mantra»),
да и в целом запись добротная. Только
вот меряться по гамбургскому счету явно
рановато.
