Песни с дебютной пластинки ирландской группы более всего пригодились для озвучивания рекламных роликов и видеоигр, и на фоне такого успеха Two Door Cinema Club решили ко второму альбому никак не эволюционировать. Беззубый инди-рок с вкраплениями электроники рассчитан на беспечальную молодежную аудиторию, но даже ей желательно отказаться от всего, кроме плясового рефлекса. Продюсер альбома Джекнайф Ли, похоже, долго не мучился, и просто применил приемы, наработанные им на именитых командах (U2, Bloc Party). А большая часть композиционных маневров угадывается до неприличия легко. «Beacon», конечно, сообщает определенную бодрость духа. Но даже среди русских подражателей и вторичных инди-рокеров найдутся такие, кому удается для достижения той же цели находить более свежие решения.
