Британский
ансамбль, созданный на заре тысячелетия пропагандистом дурацких очков Алексисом
Тейлором и перманентно небритым Джо Годдардом, уже давно выступает в лиге
«вечериночных монстров». Презентация какого-нибудь электронного девайса с
участием Hot Chip стала делом почти
обычным - будь то полноценное шоу с кучей живых инструментов или диджей-сет.
Поэтому приходится держать марку и записывать новые альбомы, чтобы церемониймейстеры
по всему миру недолго ломали голову, кого им приглашать. На «In Our Heads» музыкантов можно запросто уличить в лени и самоповторах, но, с другой стороны, в этом котле столько всего бурлит, что отпадает желание
придираться. Чуть ли не все участники группы заняты в других проектах, их
интересует решительно все, от Питера Гэбриела до минимал-техно. Особенно
отпечатался опыт за вертушками: вся соль хитовой «Night And Day» - в куплете с монологом диджея, а «Now There Is Nothing» и вовсе звучит будто микс из двух (или более) треков. Среди
всех полиритмичных и многослойных конструкций бесспорные удачи - величественная
поступь открывающей диск «Motion Sickness», а также семиминутная «Flutes» с гипнотизирующими вокальными сэмплами. Наверняка хорошо
пойдет на концертах пронзительно-радостный, восьмидесятнический клавишный фанк «Don't Deny Your Heart» - особенно теперь, когда Hot Chip заполучили сексапильную
барабанщицу Сару Джонс из New Young Pony Club. А пока бит командует телом, вокал
Тейлора успешно овладевает сердцем - под музыку Hot Chip выпивается бодрее всего на свете.
