Как не вспомнить слова одного супергероя: «Это не меня с вами заперли — это вас заперли со мной!» Не вы будете оценивать «The Seer», но альбом будет испытывать, оценивать, вглядываться в вас. И выпущенный несколькими месяцами раньше концертник с тизерами новых песен едва ли к такому мог подготовить. «Я вижу твой мозг, ты видишь мой мозг», — гипнотизирует Майкл Джира. Если вы дослушали до этой фразы, значит она уже обернулась правдой. «The Seer» — не просто два диска с двумя часами физически ощутимой, почти религиозной музыки. Это манифест. Пощечина общественному вкусу, превратившаяся в удар ногой с разворота в челюсть. Джира говорит, что в каком-то смысле писал альбом тридцать лет. На нем и правда есть все признаки Swans разных времен (даже Джарбо на бэк-вокале) и пара десятков особых гостей, включая Карен О в «Song Of a Warrior», — чтобы отметить круглую дату в хорошей компании. Но верно и то, что «The Seer» возвращает на тридцать лет назад. Во времена, когда индастриал не был настолько «френдли», что за него давали бы Оскар. Во времена, когда Throbbing Gristle баловались LP с одной-двумя песнями, и Einstuerzende Neubauten вручную выколачивали ржавчину из труб. Нигилистский подход, который был радикальным, но худо-бедно трендовым тогда, именно теперь выглядит по-настоящему революционным. И за прослушиванием эпических звуковых полотен Swans постоянно ловишь себя на мысли, что из действующих ныне групп только они не забыли, как создавать увлекающие, изменяющие сознание (а следовательно, и саму реальность) тридцатиминутные композиции.