Фриковатая инди-формация прежде баловалась записью концептуальных пластинок и сотрудничала с людьми уровня Дэвида Бирна и Бьорк. Лидер группы Дэйв Лонгстрет утверждает, будто на «Swing Lo Magellan» его интересовали песни личного содержания, однако концептуальности тут не убавилось. Если рассматривать альбом как очередную серию меломанского квеста «откуда что взялось», то даже интереснее, что музыкальная часть теперь редуцирована до полунамеков. Однако тотальная зависимость каждого трека от голосовых возможностей Лонгстрета и сладкоголосых девушек быстро начинает утомлять, а выкрутасы со сдвинутыми на часть такта ударными к концу пластинки становятся невыносимыми. Ну и, вообще, какое может быть доверие людям, которые выпевают слова «about to die» с интонацией хип-хоп-див.