При поверхностном знакомстве с творчеством Алексея Петрова может показаться, что новый артист «Снегирей» — еще один пятнадцатиминутный фрик-хедлайнер клубной сцены или арт-проект не совсем музыкального порядка какого-нибудь известного деятеля. То и другое одинаково далеко от правды, а руководителю лейбла Олегу Нестерову следует верить на слово: Петров — особый случай. При столкновении с ним многие термины оказываются подлежащими переосмыслению. Лоу-фай? Пожалуй, но не имеющий ничего общего с ковырянием в винтажных синтезаторах. Бардовская песня? Конечно, но только вместо костра и палатки здесь могильный холод и «деревянный сарафан». Все умрут, никого не останется, за каждым придет чупакабра. Петров появился не то чтобы вдруг. Олег Нестеров еще несколько лет назад упоминал о диковинном барде из Железногорска, только тогда Петров подписывался псевдонимом Decorator. А теперь все лишнее, включая псевдоним, оказалось за бортом. Голос записан на явно дешевый микрофон и обезличен автотюном, музыка собрана в простенькой программе и звучит будто из соседней комнаты. Что осталось от песен? Все необходимое и достаточное. В CD-версии альбома девятнадцать треков, и лучшие из них безыскусны, безжалостны, беспросветны. Мутное кладбищенское караоке о том, что «горка от люльки до морга скользит все сильнее». Лирический герой Петрова ищет в людях человеческое, но чаще находит в них козьи, собачьи, зомбячьи черты. И как раз в моменты близости смерти поиски оказываются вознаграждены. Воспринимать все это, впрочем, было бы в разы сложнее, если бы не чувство юмора Петрова. У человека, воспользовавшегося рифмой «принц — шприц» и готового в конце альбома отмахнуться от всех своих «грустных музык» оно, определенно, есть.






