Предыдущий альбом «Preliminaires», на котором Поп нашел в себе крунера-франкофила, выглядел вполне элегантным ходом, но уже тогда многих от добряка Игги начало подташнивать. Авторизовавшись в новом музыкальном пространстве с помощью своих песен, на «Apres» певец примеряет чужие.Самое удивительно не то, какие артисты сейчас оказались в сфере интересов Игги, а насколько в своей тарелке чувствует он себя на месте Сержа Генсбура, Жоржа Брассенса или Фрэнка Синатры. Одна только дассеновская «Et si tu n`existais pas», открывающая альбом, способна разрушить мировоззрение какого-нибудь юного панка и ввергнуть в волнение женщину любого возраста. Звучит Игги умудренно и проникновенно. Проблема в том, что кроме голоса слушать тут совершенно нечего. Аранжировки незначительно отличаются от оригинальных и настолько лишены какой-либо шероховатости, что впору называть их «минусами». Как только рассеивается интрига относительно нынешней вокальной формы Игги, начинаешь чувствовать себя на дискотеке пенсионеров. И особенно тягостное впечатление тут производят «La Vie en rose» Пиаф и битловская «Michelle».
