Не стоит
воспринимать всерьез обложку диска и
думать, что все участники No Doubt снова равнозначны.
Понятно, что за годы простоя No Doubt вокалистка Гвен Стефани как исполнительница
пустоголовых, но не бездарных поп-песен
заработала себе несколько иную репутацию,
чем тогда, когда прыгала в топике под
ска. Поэтому к старым работам коллектива
«Push And Shove» имеет куда меньшее
отношение, чем к сольникам Гвен с их
напором и порой параноидальным стремлением
к тому, чтобы каждый трек искрился
оптимизмом и бравадой. За вычетом
предпоследней песни «Heaven» с
ново-волновыми гитарами, ничего нового
No Doubt предложить явно не могут. Слабая
доля на гитаре, дабовый бас и немного
духовых - вот и все, что осталось от
квартета после 11 лет молчания. 
