**** / Mute 
Три месяца минуло с тех пор, как Ник Кейв объявил о распаде Grinderman, но дело группы буйных волосатых мужчин живет. Новость о выходе альбома ремиксов, конечно, настораживала — с такой экзотической дичью совладает не всякий шеф-повар. С другой стороны, внимательные слушатели заранее знали, что за дело взялись фигуры масштаба Джоша Хомма. Итог без малого восхитителен. Это не бонус для преданных поклонников, а самодостаточный альбом, где прекрасные музыканты обнаруживают самые неожиданные качества и в себе, и в песнях. Только Роберт Фрипп, кажется, проходил мимо, сыграл соло для «Heathen Child» и дальше пошел. Остальные основательно перелопатили материал. Например, U.N.K.L.E. в своей версии «Worm Tamer» раскрыли джеймсбондовский потенциал Кейва (сверхсекретные электроприборы прилагаются). Участники The Horrors, они же Cat`s Eyes, превратили «When My Baby Comes» в историю со зловещими призраками. А барабанщик Grinderman Джим Склавунос, заручившийся поддержкой вокалиста The National Мэтта Бернингера, развил тему демонических сил, сделав абсолютно патологическую трэш-хоррор версию «Evil». Другой коллега Кейва Барри Адамсон, напротив, решил подчеркнуть фортепианную трогательность «Palaces Of Montesuma». В общем-то, каждый ремикс тут примечателен. Но особенно удивительно то, что при всей непохожести они складываются в картину ничуть не менее внятную, чем оригинальный альбом.






