**** / Constellation
Tindersticks — это современный британский вариант «темных аллей», и легко ошибиться, решив что после прослушивания одного-двух альбомов с ними все понятно. Конечно, при всей их свободе в средствах выражения драматичный и узнаваемый баритон Стюарта Стэплза для Tindersticks как благословение и проклятье. Но почти каждый раз группе удается верно перераспределить акценты и не повториться. На «Something Rain» их романтично-меланхолическая магия, почти достигшая совершеннолетнего возраста, действует как в первый раз. И действует наперекор всем формальностям. Альбом начинается с девятиминутного spoken word (а вернее бормоталки), якобы хит «Medicine» уныл как и клип на него, только «Slippin` Shoes» с ее генсбуровским душком можно худо-бедно назвать веселой. Но дело совершенно не в этом. Tindersticks чувствуют себя настолько уверенно в дождливом нуаре, что после первых же мерцающих гитарных нот можно только остановить воспроизведение, либо идти с ними до конца. Сквозь «Show Me Everything», которая звучит будто Леонард Коэн наслушался последнего альбома The Horrors; сквозь щемяще-беспросветную «Night So Still»; сквозь патологические «If I could just hold you» Стэплза во «Frozen». Tindersticks печальны и прекрасны, как во времена второго их альбома - разве что теперь вместо оркестра струнных гудят синтезаторы, и на гитаре повисло больше примочек.
