Dinosaur Jr — как приятель, переживающий вторую молодость. Является без приглашения, приносит пойло, которое ты давно не употребляешь, порывается курить в зале — но не выгонять же! Хотя с годами у «динозавров» поубавилось гитарно-шумового авантюризма. Даже если сравнивать с предыдущим диском «Farm», новый альбом проигрывает по части занятных завихрений. Только когда начинают звучать «Watch The Corners», «I Know It Oh So Well» или «Pierce The Morning Rain», подобные нюансы уже не кажутся столь существенными. Джей Маскис со своими седыми патлами остается надежным хранителем искусства щедрого гитарного соло и самой вялой манеры пения в мире. И с тем, и с другим на альбоме  небольшой перебор. Но даже с этими оговорками Dinosaur Jr по-прежнему делают музыку, которой будут рады в любом рок-баре мира.
