Спеть Серж может, похоже, что угодно. На «Harakiri» это бросается в глаза: он то язвит в «Figure It Out», то звучит как ускоренный вариант Пола Бэнкса из Interpol в «Butterfly», то демонстрирует глубину и мягкость своего голоса в «Forget Me Knot». Другое дело, о чем он поет. Танкян будто задался целью назвать все актуальные проблемы Америки, перечислить их чуть ли не через запятую, и не обо всем у него выходит одинаково убедительно. Музыка же на этом альбоме — гордость для «яблочников». Все песни Серж сделал на собственном iPad, но чем дальше, тем больше он планирует удивлять: если «Harakiri» все-таки альбом привычной тяжелой гитарной музыки, то дальше музыкант собирается выпустить джазовый «Jazz-In-Christ», псевдокинематографический «Fuktronik» и «Orca» в формате классической симфонии.