* * * / Nul 
Что и говорить, записать альбом а-капелла — дерзкое решение для коллектива, играющего припанкованный инди-рок. Одиннадцать треков, большая часть которых — чужого авторства, и ничего, кроме голоса! В этом, впрочем, есть логика: вокал всегда был сильной стороной The Futureheads, и помог «выстрелить» группе в свое время именно кавер на песню Кейт Буш «Hounds Of Love». На «Rant» прежде всего запоминаются «Meet Me Halway», в оригинале сочиненная Black Eyed Peas, и «The No 1 Song In Heaven» от Sparks. Но сколь бы ни были изобретательны вокальные версии поп-хитов, от них всегда попахивает увеселительными мероприятиями пошиба офисных корпоративов. Интереснее всего, в итоге, оказываются треки самих The Futureheads «Thursday» и «Man Ray», если только вы не слышали прежде, как звучит панк или пост-панк без инструментов. Запись альбома, по словам музыкантов, обернулась для группы мучением, и прослушивание тоже не проходит легко. Но The Futureheads эти песни пригодятся, чтобы давать публике передышку между бодрыми композициями на концертах. Непонятно только, почему бы группе не поместить подобную смесь и на альбом.






