*** / Bandcamp 
«Главное не путать ускоритель с замедлителем», — пела московско-хабаровская группа NRKTK в одной из песен с дебютного альбома, и свой выбор останавливала исключительно на первом. С новым лонгплеем, правда, торопиться не стала. И предварительно рассекретив четыре песни на синглах, выпустила «Разочарование года» уже при сильно изменившемся социальном климате. Если три года назад гиперактивные гедонисты были близки к тому чтобы создать убедительный портрет поколения, то сейчас без протестной хмурости картина уже не полна. Но на то есть другие электро-панк коллективы. А послы ню-рейва в неритмично раскачанной лодке продолжают круглосуточную тусовку. И если всплывают в их песнях тревожные сентенции, то исключительно затем чтобы в следующую секунду быть встроенными в пуленепробиваемый fun. Даже такие герои песен как гопник, токсикоман или бич — всего лишь персонажи их мифологии, немногим реальнее и опаснее «сега-мега» боссов. «Акция протеста — я поджигаю кресло, все, что легально мне не интересно», «я настроен экстремистски — взрываю в микроволновке сосиски», «страх живет во мне, я живу в страхе, у меня нет когтей Росомахи»... Фразы валятся со скоростью новостей во френдленте, и некоторые из них определенно заслуживают лайка и перепоста. В музыке Narkotiki продолжают успешно скрещивать синтезаторные секвенции в духе девяностых, панковские гитарные риффы, саунд восьмибитных приставок и многое другое. Результат вполне пригоден для эпических клубных отжигов, хотя пластинка звучит все-таки менее оголтело, чем дебютная «Планета любовь». И последннее: NRKTK помогли «Кирпичам» с «Конем-людоедом», Вася Васин же поучаствовал в записи альтернативной версии «Что ты делаешь здесь», близость взглядов москвичей и петербуржцев зафиксирована документально в двустороннем порядке. Кто бы сомневался.
