**** / PIL Official 
«This! Is! PIL!!!» — экс-вокалист Sex Pistols Джон Лайдон голосит так, будто дает концерт перед совершенно пустым залом. Пластинка, записанная после двадцатилетнего перерыва в студийной деятельности, — легчайший способ познакомиться с основными достопримечательностями «PILzone» впервые или вновь. Язвительныe или полуабстрактные «телеги»  («It Said That», «The Room I am In»), неочевидные грани даба и диско («One Drop»), отголоски гениального раздолбайства «Metal Box» («Out Of The Woods») и ложный оптимизм поздних работ («Reggie Song»). Здесь нет Джо Уоббла или Кита Левина, но относительно новый участник Скотт Ферт неплохо справляется с басом, а широкой души гитарист Лу Эдмондс делает еще одно великое постпанк-надувательство местами даже мелодичным. Главный герой здесь, конечно, Лайдон. С разросшимся за годы арсеналом интонаций ему покоряются новые вершины нигилизма. Если в «One Drop» он поет что-то типа «мы никогда не станем старше», то в танцевально-мизантропическом «Human» вполне по-старчески брюзжит о том, что футбол прежде был бодрее, роз английских ему не хватает, да и Англия уж кончилась. В этом он весь — человек, снявшийся в рекламе масла, но вдруг слишком гордый, чтобы удостоить вниманием переиздание «God Save The Queen» к юбилею правления королевы. PiL не только сохранили дух и транспонировали в новый век наработки прошлого. Довольно неожиданно звучат они в «Deeper Water», записанной, как в лучшие времена, с первого дубля. И совершенно новыми предстают в бесконечной «Lollipop Opera» — будто музыканты ели галлюциногенные грибы под диснеевскую телепередачу. Впрочем, в России, где на одного человека, отчаянно требующего сыграть «Albatross», найдется неисчислимое множество тех, что орут «вали со сцены, давай «Би-2», эту способность к движению после длительного перерыва мало кто оценит.






