Celtic Frost,
Paradise Lost,
Darkthrone — в мире металлической музыки есть немало примеров того, как из одного жанра
тяжелая группа внезапно переходила в другой и руководствовалась при этом совсем
не соображениями выгоды. Британцы Anathema в начале карьеры играли агрессивный дум, а затем столь же
органично начали исполнить прогрессив-рок в духе Pink Floyd с симфоническоим уклоном. Из той же касты
астронавтов, ринувшихся покорять далекие миры, и французы Alcest, которые теперь играют в лиге шугейзеров.
Alcest в обзоре RS: 10 музыкантов, которых надо знать: Январь 2014В трансформации Alcest, работавших в Исландии под
началом продюсера Биргира Йона Биргиссона (Sigur
Ros), при ближайшем рассмотрении ничего сенсационного нет. Несмотря на то,
что французы формально играли блэк в трупном гриме, элементы шугейза
прослеживались и на первых трех дисках. На «Shelter» металла не осталось вовсе: ни бластбитов, ни гроула, ни жестких гитарных
риффов. Зато есть тягучий пост-рокерский саунд и временами почти ласкающая слух
ритм-секция («La Nuit Marche Avec Moi») — последняя явно отсылает к романтическому
британскому инди-року 90-х. Вероятно, оттуда же вместе с астронавтами Alcest отправился в поисках нового
убежища лидер Slowdive Нил Хальстед,
исполнивший партию вокала в англоязычной «Away».
 
Одно из
главных достоинств французов — печальный голос вокалиста Стефана «Неже» Пау,
который максимально способствует раскрепощению во время трипа с именем «Shelter». Так что название последнего
10-минутного трека «Delivrance», в
переводе означающее «избавление», применительно к записи Alcest означает финал краткого курса музыкальной терапии. Наверное,
не будет ничего удивительно в том, что тщательно выверенные сюиты Alcest с оттенком ностальгии и неги
заставят людей, гуляющих под звуки этой записи по утреннему рассветному городу,
поставить альбом на повтор: стадионного размаха треки вроде титульной «Shelter» делают привлекательными даже
заплеванные дворы. Не говоря уж, наверное, об улицах родного для музыкантов Баньоля
Сюр-Сеза. 
 
AlcestКупить альбом «Shelter» в iTunes можно здесь
