Выпуском 16-го альбома «The Book Of Souls» Iron Maiden разменяли пятый десяток карьеры. Альбом был записан во Франции в студии Guiomme Tell южноафриканцем Кевином Ширлеем, с которым уже было сделано немало дисков Maiden. Там же рокеры работали в свое время над «Brave New World». Как сказал во время презентации фронтмен Брюс Дикинсон, запись альбома прошла легко – все действовали с таким драйвом, что в следующем году грядет продолжение.
Победив рак, музыкант с утроенной энергией погрузился в творчество, освоив фортепиано, впервые в истории группы использованное при записи альбома. Про победу над раком, как и про запись альбома, музыкант сказал коротко – «все было быстро, без напряга и прошло само собой».
Даже презентация была организована в легкой непринужденной манере. Дикинсон просто посадил всех в «Боинг 737» и и рейсом 666 полетел в Париж в студию, где все было записано. Перед пассажирами он появился в Levi's 501 и майке с авиаслоганом. О небе и самолетах Брюс думает даже когда спит. Идеальное хобби для альфа-самца британского хэви.

Впрочем, в Maiden по музыке изголодался не только Дикинсон – музыканты записали тринадцать композиций общей длиной в полтора часа. Потенция, которая для коллективов с 40-летней историей обычно не очень характерна.
Альбом открывает номер «Eternity Should Fail» – мощные барабаны в стиле африканских тамтамов и завораживающий вокал в несколько более низком регистре, чем обычно бывает у Дикинсона. В остальном звучит все как классика Iron Maiden. Скомпонован диск концептуально – одна композиция очень естественно перетекает в другую, а все в целом воспринимается как памятник творческому методу Iron Maiden, построенному вокруг уникальной гармонии вокала и гитарных соло. Ни о каком старческом духе не может быть и речь - ветераны отработали на всю катушку, не жалея ни себя, ни техники.
Уже второй забойный трек «Speed Of Light» фактически со скоростью, заявленной в названии, захватывает и уносит в мир тьмы и зомби-апокалипсиса. Если слушать этот номер за рулем, можно запросто увлечься и полностью потерять контроль над ускорением и собой. Вступление «The Great Unknown» развивает тему инфернальной гармонии: начинается все с акустической гитары и фирменного вокала Дикинсона, после чего начинает нагнетаться мощный драйв, ответственность за которой во многом несет барабанщик Нико Макбрэйн, который работает с пафосом Зевса-громовержца. Ну а затем настает черед «The Red And The Black» – песни, которая наверняка займет прочное место в десятке самых удачных треков группы (смущает только простенький припев, который будто бы специально сделан для будущего тура – чтобы дать фанатам мощно оттянуться).
Мрачные гитарные соло - это вообще одно из главных достоинств «The Book Of Souls», которые для фанатов хэви решат все возможные проблемы с этой пластинкой. В каждом номере не одно-два, как обычно принято, а три-четыре сольных партии. Лирика в этом компоненте добавлена в «When The River Runs Deep» и «The Book Of Souls». Общему же настроению пластинки - условный головокружительный полет во времени и пространстве - это только на руку. Специй тоже хватает - для фанатов трэш-метала приготовлен быстрый и ровный трек «Death Or Glory», а «Tears Of A Clown» добавляет пластинке драматизма.

Завершающая альбом сюита «Empire Of The Clouds», видимо, задумывалась как натуральная металлическая оратория. Если говорить субъективно, музыканты слегка переусердствовали - композиция явно затянута и изобилует лишними музыкальными деталями и довольно скучными гитарными и фортепианными соло. Чего не скажешь о пластинке в целом. Тут и легко считываемый стиль, и мастерство, и харизма. Сил у музыкантов явно более, чем достаточно.
Несмотря на то, что теневым лидером Iron Maiden по-прежнему остается басист Стив Харрис, который, словно гениальный механик, обеспечивает ровный ход своей машины, «The Book Of Souls» кажется диском, построенным вокруг Брюса Дикинсона, вечно парящего в облаках носителя собственного макрокосмоса. И его неуязвимость перед болезнями и возрастом говорит о том, что и у фанатов, стареющих вместе с группой, есть шанс и бессмертие. Главное – верить в величие своего дела, и это обстоятельство никогда не позволит людям говорить о том, что ты уже не тот и выжимаешь из себя последние соки. В следующем году мощь Maiden можно будет проверить Москве, ну а номер рейса группа - он равен числу слов в этой рецензии, их 666 – вы и сами с легкостью угадаете.
Iron Maiden 
Альбом «The Book Of Souls» доступен в Apple Music и Deezer. 
