Для тех, кто скучает по шикарному нео-соулу для коктейльных вечеринок вроде трехлетней давности записей Fitz & The Tantrums, стоит предложить еще один американский и столь же обаятельный проект Caught A Ghost. Вокалист этой команды Джесси Нолан, судя по помятой физиономии, измучен нарзаном не меньше, чем Майкл «Фитц» Фитцпатрик, и столь же много внимания уделяет своей одежде. Во всем остальном Caught A Ghost — явление чисто музыкальное. Их пластинка «Human Nature» — это обаятельная запись, которая способна натолкнуть на мысль о походе в бар одним прекрасным серым воскресеньем. К обычному «голубоглазому соулу» тут добавлены космические клавишные, сэмплы женских стонов, а также модное сочетание госпела и дабстепа. Главное умение Нолана — это искренняя алкоголическая печаль («Nothing For You Here»), стремление познакомить слушателей с неприглядными подробностями своей биографии («Hold Out») и желание заставить их танцевать («Get Louder»). Целевой набор для 2014 года редкий: Caught A Ghost берет в работу ретро в широком смысле и не собирается ставить себе какие-то ограничения в плане использования воспоминаний и одновременно самых новых технологий.
Факты
Дислокация  Лос-Анджелес
История Вокалист коллектива Джесси Нолан вырос в музыкальной атмосфере: отец снабжал его соул-пластинками, а сам маленький Джесси открывал для себя рэп на MTV 90-х. Смешение старого и нового плюс гипнотические синтезаторы и сильное влияние мелодики The Rolling Stones сделали Caught A Ghost одним из самых симпатичных проектов в мире нео-соула, где обычно не хватает теплоты.
Подход  Джесси Нолан утверждает, что название его группы Caught A Ghost передает удивление от встречи с духом прошлого. «Музыканты говорят, что ты сегодня «поймал призрака», когда тебе удается улетный концерт, — говорит певец. — Это значит, что во время шоу ты был одержим. Это, наверное, лучший из комплиментов в профессии. Почему бы не быть одержимым? Это очень человеческая черта!»