Лианна Ла Хавас на виду уже достаточно давно: у
нее красивые волосы, отличный вкус в одежде и очень мощный голос, который
выдает в ней фанатку Ареты Франклин и любительницу выпить-покурить. При этом Ла
Хавас вид имеет обманчиво ангельский и запросто могла бы рекламировать средство
для укладки прически или, скажем, зубную пасту. Однако Лианна исполняет очень
зрелые и сочные песни о женской независимости, поет оды пейзажам Ямайки и с
удовольствием объясняет, каково страстной женщине грустить одной в Токио. Если
во времена своего первого диска Ла Хавас еще могла быть причислена к рок-тусовке
и появлялась на людях с гитарой, то ко второй пластинке «Blood» она шагнула в ту зону, где группируются дивы. У таких
обычно особенная дорога в бизнесе и они приходят к нам всерьез и надолго.
Удивительно, но на певицу даже не смог повлиять ее патрон Принц, вместе с
которым она выступала на телешоу SNL, - никакого фанка, только раскатистый
нео-соул очень высокого уровня. Роскошные сексуальные песни вроде «Green And Gold» и «Unstoppable» - это томная и пряная работа вокалистки мирового
класса, которая смело заявляет о том, что традиции британского соула
по-прежнему очень сильны.  Лианна Ла
Хавас 
 Альбом «Blood» доступен в iTunes,
Deezer и Яндекс. Музыка
Дислокация Лондон
История 
 Эффектная девушка из Южного Лондона с крупными
чертами лица начинала как бэк-вокалистка у Паломы Фейт, а затем была замечена
Мэттом Хейлсом (Aqualung) и в 2010
году вывезена им в Лос-Анджелес. Лианна в Калифорнии всем понравилась, и уже в
том же году у нее был контракт в кармане. Годом позже Роберт Плант и Bon Iver уже просили ее ехать с ними в
тур на разогреве.
Подход
Представьте себе молодую Арету Франклин, которая
вдруг решила запеть песни в духе англичанки Шаде и привлекла для записи модных
продюсеров. Примерно так звучит альбом «Blood»,
песни которого подходят и для ленивых танцев, и для вечернего чаепития. Принц
уже называл Лианну новой юной «королевой космического соула». И, честно говоря,
он в целом был недалек от истины.        
