Переиздание
рок-оперы британской суперкоманды The Who,
лидер которой Пит Таунсенд в 1975 году вместе с режиссером Кеном Расселом
подарил миру первый полноценный киномузыкальный рок-шедевр, в полной мере
демонстрирует то, почему британский коллектив до сих пор считается одним из
главных новаторов в мире музыки — причиной тому добрый десяток разнообразных стилей (от кабаре
до ритм-энд-блюза и актерской песни), выдающиеся мелодии Таунсенда и первобытный драйв.  По сравнению с бледненькой бродвейской постановкой XXI
века опус-магнум The Who до сих пор
кажется монументальным шедевром музыкального экспрессионизма и психоделии
одновременно. Появившийся в 1969 году двойной диск является второй важнейшей
точкой в британской рок-музыке после битломании. Тогда группа из четырех
дикарей вплотную подошла к созданию работы, которую можно сопоставить с любым
похожим по модели произведением классической музыки. В этом отношении «Tommy» является
автобиографией Таунсенда как композитора: словно слепоглухонемой герой
рок-оперы, он открывает для себя классическую композицию через ритм и вибрацию.
Конечно, Питу хотелось признаться в том, что он сам чувствовал себя фриком,
из-за фантастической одаренности застрявшим между классикой и рок-сценой с прожекторами.
И двойной диск «Tommy» — его лучшее
резюме.

Массивное переиздание 2013 года, снабженное выдающимся
буклетом, образ великого новатора Таунсенда, два года воспитывавшего в себе академического композитора, только укрепляет. Среди дополнений собраны все демо
Пита, где он сам исполняет каждую песню. Особенно поражает версия «The Acid Queen», которую в фильме Кена
Рассела, например, исполняет Тина Тернер. В устах Таунсенда она звучит как
пророчество, четко обрисовывающее тот образ и манеру поведения, которых он
будет придерживаться следующие лет двадцать. Разумеется, все это должно было
остаться тайной, поскольку Пит отдал распоряжение своему звуковику
уничтожить все записи. Эти треки уцелели — так что у эпохи появился новый яркий
документ. Ну и, разумеется, всем окончательно должно стать ясно, что и без
Элтона Джона, Тины Тернер, Эрика Клэптона и выдающихся актеров Оливера Рида и
Энн Маргрет творение The Who является
коллекцией гениальных песен. Та же «Trying
To Get Through» в версии Таунсенда звучит фактически как Black Sabbath или номера нынешних психоделических
команд, заигрывающих с необузданными театральными эмоциями.
The Who Заказать
альбом
«Tommy: Super Deluxe Box Set» в iTunes можно здесь     
 
