Лет пять-шесть назад казалось, что герои ню-диско и артисты из Франции и Австралии, способные совмещать футуристический саунд и ретро-мелодии, полностью задавят рынок танцевальной музыки, однако им на смену оперативно подтянулись герои мясного EDM из Америки и Швеции. Однако талантливые составы условно 2009 года рождения никуда не делись. Они продолжают выступать на вечеринках алкогольных брендов и транслируют люксовый романтизм в духе денди 80-х. Проходят годы, меняется мода, а элегантные музыканты вроде дуэта Monarchy продолжают штамповать хиты вне времени — в данном случае на пересечении Midnight Juggernauts и Human League. Когда слушаешь диск «Abnocto», кажется, что попал внутрь стеклянного шарика со снегом: все очень красиво, декоративно и немного приторно. Этого, видимо, и добивались создатели проекта. На пластинке есть почти голливудские по духу баллады («Like A Soldier»), футуристический нео-соул («Almost Human») и даже гипнотическая мелодекламация (полуминутные интермедии «The Wave» и «The Dream»), но балом все равно правят бойкие хиты «для еще трезвого танцпола» («The Beautiful Ones», «Living Without You») — они легко усваиваются, словно хорошее шампанское, но и столь же лихо выветриваются из головы. Что в случае музыки Monarchy, наверное, хорошо. Она одноразовая, но качественная.

Факты
Дислокация 
Лондон
История
Музыканты дуэта Monarchy, которые встретились в 2009 году в Лондоне, могут похвастаться тем, что их дебют состоялся на мысе Канаверал — трансляция сразу пошла в космос. Крыть такой старт музыкантам пока нечем. Приходится использовать в клипах богинь нео-бурлеска вроде Диты Фон Тиз да записи футуристических и мрачноватых по духу поп-хитов с женственным вокалом.
Подход 
Monarchy уверенно смешивают ню-диско, синти-поп и электро, предлагая комбинационное решение проблем своего слушателя. По идее, их целевая аудитория должна быть очень избалована и устать от традиционного радиоформата. Формально в музыке команды можно уловить мотивы их австралийских предшественников — Empire Of The Sun, Pnau и Van She.
Monarchy Купить альбом «Abnocto» можно в iTunes.