Хорошие новости от продюсера Modest Mouse и Kings Of Leon Джекуайра Кинга – ему удалось сколотить из неплохой группы Moon Taxi, которые работают вместе почти девять лет, настоящий новый рокерский бойз-бэнд в клетчатых рубашках. В стадионных треках Moon Taxi смешаны отличные компоненты:  хуки как у Black Keys и Vampire Weekend, обаятельное лирическое нытье во вкусе Kings Of Leon и визионерские джем-роковые инструментальные куски а ля Allman Brothers.
Ладно скроенная жаркая музыка Moon Taxi напоминает о калифорнийских пейзажах и славных традициях южного рока, представители которого от исполняемой музыки получали едва ли не большее удовольствие, чем ее потребители. При этом нэшвильские рокеры, словно бы сошедшие с рекламных постеров джинсовых коллекций, не менее уверенно исполняют еще и инди-рок вроде «All Day All Night» – подобные треки легко впишутся в ротацию каналов уровня MTV Rocks.

Программные директора наверняка оценят душевный вокал Тревора Терндрапа, правильную дозу кантри (особенно в размашистой «Run Right Back») и сладковатый, но не отталкивающий лиризм («Rooftops»). Очевидный прогресс по сравнению с предыдущим «Mountains Beaches Cities» и отличный подарок ретроманам и ценителям автомобильных поездок под красивую музыку – под такие задушевные треки-трипы в триллерах часто и совершаются злополучные «повороты не туда».
Moon Taxi 
Альбом «Daybreaker» доступен для заказа в iTunes 
Дислокация: Нэшвилл
История: Moon Taxi образовались в 2006 году, быстро обрели популярность в Нэшвилле и год спустя выпустили дебютный альбом «Melodica», после чего отправились в бесконечный тур, итогом которого стал концертник «Live Ride». Прорыв в плане популярности у квинтета случился только в этом году, когда музыканты ярко выступили на телешоу Конана О'Брайена и на фестивале «Боннару». 
Подход: Живьем Moon Taxi звучат часто вдвое мощнее, чем на записях. Именно поэтому устроители музыкальных летних фестивалей в Америке все время приглашают музыкантов для дневных сетов - мягкие джемы, идеально подходящие для отдыха на природе, музыканты запросто могут ужесточить за счет исполнения прогового интструментала или кавера на «Wake Up» Rage Against The Machine.

 