То,
что не позволено Duran Duran,
очень здорово получается у Принца. Если
уж он решил развернуться лицом не к
меломанам, а к современным обитателям
танцполов, он с легкостью возвращается
в те пьянящие дни, когда он выпускал ни
на что не похожие хиты вроде «Let's
Go Crazy», которые повлияли
на всю темнокожую музыку. «Все танцуют,
когда я скажу», — поет он в «Like A Mack»,
и уже в следующем номере - дуэте с Ритой
Орой «Ain't About 2 Stop» — выдает клубный хит с фьюжн-вставкой и
плотоядным гитарным соло. Принц
действительно не разучился писать
музыку для девушек, под которую они
начинают действовать инстинктивно. С
точки зрения концепта «HITnRUN
Phase One» — это воспоминания о лучших композиторских
удачах музыканта, которые он без проблем
адаптирует к современному клубному
звучанию. В «Million $ Show», например, демонстрируется,
что Принц и его протеже Джудит Хилл при
желании могут обставить Сантиголд и
прочих модных артистов на их же территории.
Ну а что касается с легкого прифанкованного
саунда, который так ищут упомянутые
Duran Duran, то у
Принца с легкостью получается его
генерировать в «Fallinlove2nite».
Не альбом, а показательное выступление:
слушайте, завидуйте и фантазируйте на
тему того, что вы можете склепать такой
диск где-то за месяц.
Prince
Альбом доступен в Amazon.
