Фронтмен лондонского коллектива Тоби О'Кэнди, статный негр в кожаной куртке, является вторым по значению темнокожим вокалистом в британском пост-панке после лидера Bloc Party Келе Окереке, и рано или поздно эти двое должны записать дуэт, тем более что обоих роднит страсть к популизму. О'Кэнди обладает удивительной способностью имитировать чуть ли не все возможные рок-баритоны мира: от Ника Кейва до Брайана Ферри или Ферриса Бодуэна из The Horrors. На втором диске O. Children начали писать хиты мирового уровня: «I Know (You Love Me)» является эдаким переложением абстрактной песни The National на язык готического танцпола, а «PT Cruiser»должна попадать в ротации интернет-станции, которые делают ставку на поп-музыку с психоделическим уклоном. Первая пластинка O. Children была более школярской и строгой, зато на второй О'Кэнди открыл для себя такое понятие, как «star power», и его наглости поневоле завидуешь - даром что «Apnea» была написана в кутузке, куда нигерийца Тоби заключили за просроченную визу.
