Как и многим большим художникам, Леонарду Коэну не чужд разговор о деньгах. В свое время писатель и поэт начал заниматься музыкой как раз для того, чтобы без проблем оплачивать счета. Песни же в конечном итоге спасли его от разорения в 21 веке, и Коэн продолжает свой бесконечный концертный тур, словно не веря, что финансовые неприятности уже позади. Это уже четвертый концертник Коэна, который охватывает период гастролей 2008–2013 года. Однако создавался он не просто для того, чтобы выжать из поклонников новую порцию денег, но отчасти и из тщеславия. «Souvenir» позволяет заглянуть в лабораторию канадского маэстро, творящего даже во время саундчеков, в которых артист его калибра вроде бы и не обязан участвовать.

Деньги, сэндвичи и немного поэзии: 20 фактов о Леонарде Коэне
Большая половина этого сборника из десяти песен записана в те моменты, когда Коэн и его группа тестировали новые песни и реанимировали старую классику вроде стандарта 1971 года «Joan Of Arc». Баллада подана здесь в формате дуэта с Шэрон Робинсон. Леонард сексуально мурлычет в шансон-номере «La Manic» и гениально страдает на фоне госпел-вскриков вокалисток в «Choices» Джорджа Джонса. Этот трек показывает, что при определенном стечении обстоятельств Коэн с его прогорклым всезнающим баритоном легко проявил бы себя и в мире кантри. И это очень странный вдохновляющий момент: как оказалось, канадский интеллектуал в шляпе-федоре при желании может стать ровней бандиту с большой дороги и любому забулдыге. Песни Леонарда Коэна в плане объединения людей разных классов и формаций действительно сложно переоценить. «Souvenir» с его конферансом и приглушенными аплодисментами как раз служит напоминанием об этой функции мудрого Коэна-объединителя.
Леонард Коэн Альбом «Can't Forget: A Souvenir Of The Ground Tour» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыке.
