Поскольку этим летом новые диски Best Coast и Belle & Sebastian не вышли, на рынке инди-музыки для романтичных девушек с молескинами чувствовалась нехватка ярких премьер. Но уже с начала лета по этому поводу можно было не волноваться: появилась песня «Archie, Marry Me», и в музыкальном мире стало понятно, что место Бетани Косентино в роли иконы для ценителей хипстерской гитарной музыки займет канадка Молли Рэнкин. Исполнительница одной из самых ярких песен года, между нами, не могла не прославиться. Она выглядит почти что игрушечной и при этом напоминает всех героинь дрим-попа разом, имеет отличную музыкальную родословную и узнаваемый обиженный вокал. Кроме того, у Молли хорошие друзья — помимо участников группы это продюсер Чад ВанГаален и звукорежиссеры Грэм Уолш (Holy Fuck) и Джон Аньелло (Sonic Youth, Dinosaur Jr.). Девять песен «Alvvays» — готовый учебник для хитмейкеров, которые хотят получить аудиторию из скромных, но при этом зацикленных на себе студентов. Подкупает в диске отсутствие сантиментов: если по настроению он и напоминает легкий летний сон, то снится он не надутой девочке с плеером, а блондинке, которая делает на снах таких девочек деньги.
Факты
Дислокация 
Торонто
История
По меркам канадской музыки вокалистка Alvvays Молли Рэнкин — девочка-мажорка: ее отец Джон Моррис основал одну из самых популярных групп в стране The Rankin Family. При этом семейство жило в глуши, причем папа был крайне скромен в проявлениях рок-славы. Певица считает, что с детства была «инфицирована» кельтской мелодикой, — на дебютном диске это чувствуется.
Подход 
«У нас заниженная самооценка, — говорит Рэнкин, — Мы даже никогда не думали, что наши песни зазвучат по радио». Чистое кокетство: в этом году не было другой записи дрим-поп и инди-поп коллективов, которая была бы столь расчетливо сделана. Выходит она тоже в идеальное время — как раз к августовским «полумертвым сезонам» на пляжах американских курортов.
Купить альбом в iTunes
