Год назад проект Уильям Дойла East India Youth был номинирован на Mercury Music Prize за дебютный диск «Total Strife Forever», однако оказалось, что все это только начало. Благородная, ностальгическая и при этом начисто лишенная сантиментов музыка Дойла на втором диске «Culture Of Volume» расцвела еще пуще прежнего. Треки вроде «Beaming White» — это уже готовые хиты для устроителей вечеринок в духе «новой волны» и всех, кто ценит архитектурно выверенную композицию трека и тщательную выделку. Голос 24-летнего Дойла временами звучит так, словно в ним уживаются и Джеймс Блэйк, и Нил Хэннон из The Divine Comedy, и даже Скотт Уокер. Продюсеру Грэму Саттону (Metallica, Джарвис Кокер, British Sea Power) оставалось только правильно подать этого инфернального парня, который на «Culture Of Volume» зазвучал почти как музыкальное воплощение Дориана Грея — свежо, но при этом дико порочно. Ну а на концертах этот Дориан, играющий сразу на басу, клавишных и электронных ударных, частенько заливает своей кровью инструменты. История у East India Youth уже культовая (этим летом Уильям выступает даже на фестивале в России), так что стоит ожидать толпы фанатичных почитательниц артиста.

История
Автор своеобразного «Violator» для клубных 2010-х Уильям Дойл родился в графстве Дорсет,  похож на среднестатистического британского студента («безвольная верхняя губа», мощный подбородок, бакенбарды и челка на бок). Музыкант признается, что интерес к сочетанию плотского и воздушного, шизофренического и доходчивого у него развился с самого детства.
Подход
Недаром треки Дойла рождают в памяти интерьеры фильмов Стэнли Кубрика. Безупречное (временами ангельское) возвышенное пение с одной стороны и жестокой обращение со слушателем с другой. Для того, например, чтобы добраться до красивейшего трека «Carousel», сделанного в духе поп-симфоний This Mortal Coil, нужно продраться сквозь индустриальный рейв «Entirety».
East India Youth Альбом «Culture Of Volume» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс.Музыке.
