Гипнотическая, горделивая ритм-секция в духе ранних треков Death In Vegas, почти гилморовские гитары: оксфордцы Foals готовы к тому, чтобы раскачивать стадионы. Ничего удивительного, ведь за стадионную поступь «Transgressive» несут ответственность Флад и Алан Маулдер, которые накрутили Яннису Филлипакису космический саунд. Временами, когда вокал бородача Янниса достигает высот то ли Роберта Планта, то ли Роберта Смита, кажется, что продюсеры проверяли на Foals, насколько в принципе мощно может зазвучать нервическая инди-группа. Здесь стопроцентный танцевальный хит «Inhaler», в «Bad Habit» вообще выведен эрзац эпического плаксивого инди-рока (где-то на пересечении Miike Snow и Temper Trap), а в «Providence» закипает сырая злость — на стадионе публике, чтобы не соскучиться, нужны полярные эмоции.
