Любитель жестких неологизмов в текстах и пропагандист не самой приятной в мире вокальной манеры (инди-рокерское нытье плюс нервическая читка) Джорди Ашер выпустил интересную дебютную пластинку, которая по идее должна нравиться сразу нескольким группам людей. Тут и фанаты мрачных вещей Уикенда, и ценители индустриального рока Puscifer, и поклонники аутичного британского трип-хопа 90-х вроде Sneaker Pimps. В голосе Ашера хватает угрозы («Dead Come Running») для того, чтобы держать слушателей в напряжении, а в лирические моменты (некро-вальс «Only») он стонет, почти как старшеклассница, подпевающая Portishead.
Скептикам во время прослушивания стоит держать в голове, что они имеют дело прежде всего с дебютной записью не крунера, а талантливого продюсера, у которого бэк-вокалы (от Эйнджел Дерадурян) и аранжировки часто звучат ярче, чем центральные вокальные партии и уж тем более тексты. Показательный пример – титульный номер «AQUARIA». При этом настроение пластинки в целом с драматургической точки зрения выстроено почти безукоризненно - это душноватая и пряная коллекция песен индустриальной тоски и печали. Это музыка, которая рождается в гуле проводов над супермаркетами и в кострах, разведенных в мусорных баках. С точки зрения текстов тут тоже полная гармония - Джорди исследует свои эротические фантазии и подыскивает сложные выражения для описания примитивных эмоций. Под стать и аранжировки, где индустриальные гитары подхватывают простенькие мелодии, а замогильный скрежет синтезаторов напоминает о наработках Massive Attack времен «Mezzanine».

Еще одно сходство с музыкальной линией бристольцев – это густые басовые линии, которые неумолимо ведут вперед вроде бы хаотично сконструированные треки. Правда, театральные распевы («I Run Roulette») немного снижают уровень пафоса и мрака, но тысячи девчонок, постящих фото в Tumblr с указанием песен BOOTS, наверняка оценят то, что мрачный герой их фантазий может внезапно становиться нежен. Именно среди симпатичных одиночек с планшетами Ашеру, видимо, и нужно искать свою паству в дальнейшем. Главное, чтобы безобидная в целом интернет-зависимость поклонниц со временем не сменилась недугом пострашнее.
BOOTS
Альбом «AQUARIA» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
Дислокация Бруклин
История
Джордан Ашер, который выступает под именем Бутс, – бывший участник инди-поп-дуэта BLONDS (название тоже принципиально писалось с прописных букв, а группа тоже побывала в свое время в рубрике «Выбор RS»). С 2013 года этот молодой человек работает на Джей-Зи и его лейбл Roc Nation. Именно он был продюсером диска-сюрприза Бейонсе и второго альбома Run The Jewels, который катапультировал незаметных героев индустриального рэпа в элитную лигу хэдлайнеров летних музыкальных фестивалей.
Подход
Выход своих пластинок Бутс часто предваряет выпуском анонсирующих микстейпов, с помощью которых люди могут понять источники его вдохновения и широту кругозора. «И от тех, кто соглашается послушать эти микстейпы, мне больше всего и хочется услышать отклик, – говорит продюсер. – Люди, которые выходят на меня благодаря работе с другими артистами, – это тоже неплохо, но мне хотелось бы видеть среди своих поклонников тех, кто видит меня насквозь. Преданные фэны должны пугать тебя».
 
