В свое время
трио немолодых студийных монстров Бутч Виг, Дюк Эриксон и Стив Маркер породили
один из главных секс-символов середины 90-х: воинствующую феминистку Ширли
Мэнсон, которая выглядела и пела вполне в соответствии с задачами рок-певицы из
футуристического комикса. Совсем не случайно шотландка, речь которой с трудом
понимали остальные участники квартета, впоследствии получила роли терминаторши
в сериале «Дневники Сары Коннор».
После провала двух альбомов подряд Garbage стало понятно, что на харизме Ширли и наваристой каше из сэмплов и рокочущих
гитар в новом веке много денег не заработаешь - лейблы требовали суперхитов, а
по уровню команда была на самом деле совсем не стадионной. Новая работа уже на
собственном лейбле вышла куда более драйвовой: музыканты явно получили в новых
условиях бизнеса больше свободы и снова начали весело играть в трэш. Хита на диске
только три - «Blood For Poppies», «Battle In Me» и «I Hate Love» - но по гамбургскому счету плясовой поп-готики Garbage отчитались сполна.
