Пару лет назад американские англоманы Crocodiles записали яркий диск «Crimes Of Passion», который удивил многих любителей гаражного рока нестандартно высоким количеством хитовых номеров в традиции The Jesus And Mary Chain. Впрочем, на поле шугейза и гаража сейчас одного выстрела, даже такого точного, бывает недостаточно: слишком высокая конкуренция в жанре. Для того, чтобы записать особенную пластинку, участники Crocodiles, которые играют вместе с 18 лет, отправились в Мехико. Однако, альбом «Boys» в большей степени угождает не любителям сальса-панка, а тем, кто любит отмороженный рок с сильным привкусом глэма. Сочные гитарные риффы, надменный вокал в духе ранних Black Rebel Motorcycle Club и яркие мелодии – для того, чтобы найти успех у остервенелых мексиканских любителей шугейза, которые готовы выдавать жаркие пляски под любые пригодные песни, все необходимое имеется.

При всей формальной ограниченности жанра, в рамках которого творят Crocodiles, они успевают на многих фронтах. Например, живо воссоздают атмосферу альтернативного рока 90-х в «Crybaby Demon», воскрешают мрачную поп-музыку 60-х в «Blue» (трек звучит в точности как The Raveonettes с мужским вокалом), а также придумывают крутые названия для треков вроде «Do The Void» и «Kool TV».  Последний трек наверняка порадовал бы Джека Уайта и Primal Scream, которые тоже любят похожие инфернальные ходы в мелодиях. Альбом «Boys» показывает, что музыканты не разучились создавать запоминающиеся припевы и хороши в аранжировках: там, где надо, звучит афро-перкуссия, а также появляется вполне хищный саксофон («Transylvania»).
Клип дня: «Cockroach» от американской группы Crocodiles
Талантливые рокеры, судя по всему, были увлечены не созданием отдельных хлестких номеров, а общей гармонизацией звучания, которое теперь наверняка удовлетворит самых взыскательных любителей музыки подобного рода. Сонная и душноватая атмосфера «Paroxide Hearts» в сочетании с вязкими гитарными аккордами, например, может вызвать ассоциации даже с иными творениями британцев Suede, которые в Мексике тоже крайне популярны. Таким образом, американцы из Сан-Диего, которые впитали в себя лондонскую атмосферу, довольно успешно формируют для себя эмоциональную фан-базу из горячих мексиканских фанатов брит-рока и нойза. Потенциально это довольно мощный маркетинговый ход, однако оценить красоту маневра в целом можно будет только тогда, когда Crocodiles действительно добьются коммерческого успеха.
Crocodiles Альбом «Boys» доступен в iTunes и Deezer.
