Если пластинки томного хип-хоп-менестреля
Викенда кажутся вам излишне «укуренными», а Фрэнк Оушен — чересчур слащавым, на
помощь спешит темнокожий британец Девонте Хайнс (Lightspeed Champion, Test
Icicles), который при помощи пиар-поддержки лейбла Domino и своих связей
наконец-то «выстрелил в десятку». Его второй диск получился более разнообразным,
игривым и американским, чем дебют BO «Сoastal Grooves». Также Хайнс сделал
треки более гламурными и нервными, так что без упоминаний влияний Дэвида Бирна
и Найла Роджерса не обойдется ни одна рецензия. В безусловном таланте Дева
раздражает только одно качество — патологическая «всеядность», поскольку за какой
бы жанр Хайнс не брался (будь то фанк, инди-поп или даже акустический фолк в
духе Mumford & Sons), он везде
действует очень обстоятельно и так, как будто трудится в избранном формате не
первый год. В «Cupid Deluxe» хамелеон-музыкант выигрывает за счет набора вокалисток, главной из которой кажется
Саманта Урбани, обладательница чувственного, порочного тембра. Ну а главный
экспериментальный хит диска — это дабовый джем «Chamakay», родившийся в сотрудничестве с вокалистом Dirty Projectors Дэйвом Лонгстретом, который чувствует себя в причудливой, но
четко выстроенной мелодике Дева как рыба в воде.
Blood
OrangeЗаказать альбом «Cupid Deluxe» в iTunes можно здесь
