Вот
внушительное издание для настоящих коллекционеров, которые любят исследовать
тайные и явные источники вдохновения любимых артистов и погружаться в атмосферу
творческого бедлама. «Montage Of Heck: The Home Recordings» - это альбом-спутник, который выпущен в довесок к
документальному фильму HBO «Кобейн:
Чертов-монтаж». Картина Бретта Моргена вполне обоснованно стала чемпионом
проката в категории неигровых фильмов и в какой-то степени искупила мучения
автора. Морген оказался человеком усидчивым и дотошным - сохранять спокойствие,
осмысляя наброски больших мастеров, очень непросто.Легенда
гласит, что в ходе работы Бретт прослушал 200 часов кассетных записей Курта и
настолько «кобейнизировался», что с легким сердцем выпустил в прокат «Чертов монтаж». Жанр этого фильма
некоторые журналисты определили как «фантомные мемуары» - то есть многочасовые
радения Моргена перед кассетным магнитофоном привели режиссера к познанию
истины о Кобейне, которая была пропущена менее внимательными исследователями
его творчества. В ходе работы с архивами и были обнаружены наброски песен и
демо. Всего треков 31, что, учитывая склонность Курта в определенный период
жизни фиксировать свои творческие победы, в общем-то, немного. Однако при этом
есть ощущение, что отобрано действительно лучшее, причем в плане не только
демо, но и инструменталов (акустические треки «The Happy Guitar», «Retreat»).
Есть и классическая куртовская смурная классика - оскорбленная песня-заявление «She Only Lies» и финальная композиция
за его карьеру - шедевр примитива «Do Re
Mi (Medley)». 
 
Если
с музыкальной точки зрения этот сборник ошметков от гения гранжа, который вел
запись треков в Абердине, штат Вашингтон, представляет интерес только для
законченных фанатов Nirvana, то в
плане концептуальности релиз «The Home Recordings» заслуживает дополнительного очка. После прослушивания становится понятно, что
Курт Кобейн не просто являлся прирожденным героем рок-н-ролла, но и активно
занимался мифологизацией собственного имени. На этом диске хватает суицидальных
реплик, а также становится понятно, каким образом Курт сочинял гитарные партии.
В сыром демо «Rehash» Курт работает
над сладжевым риффом, но при этом с холодной головой произносит на диктофон
слова «тут будет соло» и «припев». Таким образом становится понятно, что даже
погружаясь в свой темный внутренний мир, Кобейн успевал смотреть еще и в
будущее, где его рутинная студийная возня обретала формы точеных суперхитов. И
если вы готовы почувствовать то же самое, что и Курт, открыв в себе
визионерский подход к осмыслению музыки, эта пластинка точно издана для вас.     
Курт Кобейн
Альбом «Montage Of Heck: The Home Recordings» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
