Лидеры шумных нойз-рокерских команд вроде Фрэнка
Блэка из Pixies время от времени
выпускают ностальгические по звучанию акустические альбомы, которые навевают
воспоминания о выцветших майках групп 80-х и веселых временах, когда детство
американского школьника не было испорчено лишней информацией. Новый сольник
Джея Масциса из Dinosaur Jr. —
компактная, необязательная и при этом красивая пластинка — представляет собой как раз тот
сорт записей. От удивительной американы «Head
To A Star» до минималистичного дуэта с Шон Маршалл «Wide Awake», выполненного во вкусе Эллиота Смита, Масцис держит ровный
расслабленный ритм. В «Stumble» Джей
поет фальцетом эльфа, и кажется, что в это песне он максимально близок к тому,
чтобы построить свой тихий оазис под звездным небом и забыть о рокерском угаре.
Dinosaur Jr готовят к выходу книгу и собираются
сделать перерыв на год
Очень зрелая по звучанию и аранжировкам
пластинка (включая демонстративный хит-сингл «Every Morning», как будто бы выуженный из эфира шоу MTV «120
Minutes») сделана так, что чувствуется — автор сознательно старался избежать
своего фирменного гитарного шума (отголоски слышатся только в упомянутой «Stumble»). Игра в ранимого подростка
идет настолько всерьез, что следя за полетом фантазии Масциса в этом
направлении, недолго и задремать. Однако ближе к финалу слушателя наверняка
разбудят аккорды «Better Plane» —
пронзительного номера, который начинается как бормотание обкуренного студента,
щиплющего струны акустической гитары, а на финише Джей дарит вычурное и безумно
красивое гитарное соло на несколько минут.
J MascisКупить альбом «Tied To A Star» в iTunes можно здесь   
