Помятые хмурые люди Джейк Рабинбах и Шэннон Эстер построили музыку своего дуэта на осмыслении опыта личных отношений. Парочка то сходится, то расходится, а затем записывают красивые треки о своих пьяных разборках и сложности коммуникации в современном мире. Все это звучит примерно как документальная версия песен The Kills, только с намеком на шугейз и герлз-бэнды Фила Спектора. Концепция «все люди становятся старше, но не все вырастают» у музыкантов тесно идет рядом с осмыслением алкогольного опыта и сопутствующей ему паранойе, которая делает отношении более страстными. В песнях вроде сингла «Same Mistakes» Джейк и Шэннон на два голоса рассуждают о превратностях чувств между представителями Мемфиса и Бруклина, и слушаешь их прямо-таки заворожено. Музыкантам удалось совместить истерический гедонизм инди-рока 90-х и благородство The Ronettes, который столь же вдохновенно исполняли свои упаднические темные гимны. Даже самая условно веселая песня «I Wanna Get High With You» не лишена тяжелого флера, и благодаря этой встречающейся только в кино почти плакатной честности все 10 треков «Love Panic» слушаются на одном дыхании и тянут на мини-шедевр. 
Факты
Дислокация 
Нью-Йорк 
История
Джейк Рабинбах и Шэннон Эстер познакомились на почве любви к мрачной романтичной музыке, которую было бы здорово исполнять вместе. Помимо избранных ориентиров в виде групп Фила Спектора парочка сошлась на почве общей любви к The Velvet Underground и The Smiths с одной стороны и The Silver Jews и The Replacements с другой. Себя дуэт называет «экс-любовниками». 
Гены 
У The Echo Friendly есть все качества, чтобы нравится аутичным студенткам: их трек «Same Mistakes» звучал в сериале «Девочки» (дуэт полагает, что аншлаги на их нью-йоркских выступлениях теперь случаются из-за этого); вокалист Рабинбах обладает внешностью героя «Внутри Льюина Дэвиса» (с поправкой на залысины Джейка), а измученный голос его партнерши отсылает к The xx.
