Один из лучших в современном хип-хопе и уж точно самый известный среди всех барабанщик Квестлав из группы The Roots сделал приголным для полного прослушивания саундтрек бродвейской постановки «Гамильтон». История трансформации жанра мюзикла, показанная в спектале (он называется в честь новатора жанра Александра Гамильтона), подана в форме музыкальной энциклопедии. Несмотря на то, что актеры поют и читают рэп в театральной манере, разнообразие стилистической палитры берет верх. От сальсы до пауэр-баллад и от дэнсхолла до хип-хоп-сюиты «Non Stop», в которой блистает исполнитель главной роли Лин-Мануэль Миранда, — ты словно бы становишься свидетелем увлекательного радиоспектакля с отменными мелодиями.  
Hamilton: Original Broadway Cast Recording 
Альбом доступен в iTunes и Deezer.
