Белый татуированный красавец Йелавулф, который заполняет свой инстаграм черно-белыми снимками в стиле «американская готика», на своем втором альбоме решил продемонстрировать сильную любовь к кантри и частично альтернативному року. Уроженец Алабамы работал под крылом босса по лейблу Эминема (исполнительный продюсер пластинки был и единственным гостем на альбоме, что довольно нетипично для хип-хопа 21 века), который окончательно выбил из Йелы остатки чувства юмора и заразил интерес к стадионному пафосу.
Зверское совместное видео Йелавулфа и Трэвиса Баркера «Push Em»
Теперь Йелавулф частично является уже не рэпером, а певцом, выступает в черной шляпе, а также довольно трагически осмысляет любовь к бутылке в медленных треках «Devil In My Veins» и «Whiskey In A Bottle». Получается хитово, размащисто, иногда с отчетливым привкусом госпела, но на вкус истинных ценителей южной готики, наверное, не особенно демонически. Татуировки на теле Йелы, если честно, выглядят более жутко, чем его треки.
Йелавулф: «Ладно, я белый парень из Алабамы, а мой дядя - деревенский южанин по имени Чувак, работавший охранником на петушиных боях»
С другой стороны, Йелавулф сделал очень важный для карьеры шаг — после «Love Story» его уже больше не будут сравнивать с Эминемом, а его имидж обрел устойчивость. За это надо сказать особое спасибо стилистам и дизайнерам Йелы, которые занимались оформлением альбома, а также автору плотных битов DJ Klever, который вместе с рэпером путешествует по миру (вместе они доедут и до России). Восторга от знакомства с подобным релизом у музыкальных критиков точно не будет: на диске хватает соплей в духе песни «Til It's Gone», явно навеянной просмотром «Настоящего детектива» с выключенным звуком, а с точки зрения текстов все выглядит как бесконечная история болезней и копание в собственной паранойе. Но вот публика должна принять его новые номера с распростертыми объятьями. Йела является четким популистом и делает ставку на все, что в моде на сегодняшний момент. Готика так готика, кантри-баллады так кантри-баллады. На концертах он все равно будет зверствовать, не жалея кубиков на животе, и как реклама тура «Love Story» — очень ровный и приятный на слух, но чуть длинноватый альбом — срабатывает почти что безукоризненно.
Yelawolf Альбом «Love Story» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыке. 
