Парочка ретро-маньяков из Флориды в последнее время живет в Бруклине, где Blonds пока проходят по категории «темных лошадок». При этом музыканты в собственном успехе не сомневаются. «Время на нашей стороне, — всезнающим контральто поет вокалистка Кэри Рэй в главном хите дуэта «Time». — Все будет хорошо». Что верно, то верно: соединив в рамках одного проекта самые мрачные песни The Ronettes (сделано это даже четче, чем у похожего по задачам британского дуэта Cat's Eyes), трип-хоповый ритм и фаталистскую отмороженность Mazzy Star, Blonds практически стреляют в десятку. Прославиться на весь мир им помешают разве что скромные внешние данные. Представьте себе Кэт Пауэр времен «The Greatest» в сочетании с гаражным гитарным ревом и плясовым битом («Locomotion») или Лану Дель Рей с хорошо поставленным голосом («Run»), и это лишь только верхушка айсберга, который тихо дрейфует под маркой Blonds. Единственный минус — это то, что игра в ретро со стороны дуэта несколько прямолинейна (забойные гитарные соло или зычные вскрики а ля Ширли Мэнсон в «Mr. E»), и в сравнении, скажем, с Elysian Fields экзотка Кэри и ее возлюбленный Джорди кажутся еще немного школьниками.
