**** / Slumberland Records 
Пару лет назад хмурая троица из Белфаста выпустила пластинку под названием «Dead To Me», имея в виду, что к ним равнодушен не только их мрачноватый город, но и весь остальной мир. Тогда, кроме мягкого голоса Кэтала Калли, группа ничем особенным не выделялась: похожих команд с приятным уху хипстеров звучанием и нестройной ритм-секцией на британских островах не сосчитать. Тем интереснее была трансформация, которая произошла за два года: из ученического коллектива с полусерферским саундом и уютно бренчащими гитарами Girls Names на втором диске «The New Life» превратились в коллектив иного класса. С приходом уверенности в летящих треках GN появились свежее дыхание и загадка. Уже по первому просочившемуся в сеть синглу «Pittura Infamante» стало понятно, что теперь артисты играют за высшую лигу и скоро будут отбирать лирически настроенных девчонок-фанаток у The Drums, Crystal Stilts и, может быть, даже у The Horrors. Атмосфера как у старого фильма про байкеров, тихий орган, задумчивые нежные гитарные соло — осталось только завести список girls names.
