Патлатый сонграйтер из Вермонта Кайл Томас, который скрывается под именем King Tuff, является одним из редких современных гитаристов, инструмент которых начинает узнаваться после прослушивания первой же песни. Фирменный стиль Томаса - сверлящая гаражная гитара, которая придает его романтичным буги и психоделическим романсам жизнерадостный драйв. Послевкусие от знакомства с «King Tuff» примерно такое, как будто бы ты побывал на полуночном джеме воскресшего Марка Болана и группы Girls, во время которого красное вино лилось рекой, а кислотные приходы следовали один за другим. От боевитых номеров («Bad Thing») с въедливыми рок-н-рольными соло до психоделических зарисовок («Alone & Stoned»), по уровню внутреннего дебилизма сопоставимых с творчеством британских индусов Cornershop, шерстистый малый в шапке остается верным избранному вектору богемного веселья. И если на пластинке временами мелькают пасторальные нотки, напоминающие о штате Вермонт, то это только, чтобы весельчак-автор тут же плюнул через плечо и запросто заявил подружке: «Посмотрел я тут на все г**но в своей спальне и подумал, что не пойти ли нам прогуляться под луной».  
