Вокалист и гитарист Unknown Mortal Orchestra Рубан Нельсон с удовольствием подчеркивает в интервью, что вторая пластинка трио является звуковой проекцией его вязких и запутанных сновидений. Оказаться в голове спящего Рубана пожелал бы любой любитель легких наркотических трипов: мирные размазанные гитары, всплески семидесятнического глэма («No Need For A Leader») и время от времени пробивающийся из тумана краут-рокерский бит. Звучит «II» как если бы наследник Марка Болана Поп Леви вдруг записал совместный трек с Tame Impala, а потом прослушал его на старом кассетном магнитофоне с одним динамиком. Предметно это означает, что UMC очень стараются сочинять треки, лишенные четкого фокуса: мелодии блуждают, гитары тихо похрипывают, а поверх всего плавает звук шипящих ударных. Есть тут и треки, условно приближенные к радиоформату: в «Swim And Sleep (Like A Shark)» Нельсон выдает свое видение хит-сингла (на стыке зрелых The Beatles и ранних Pink Floyd), а в следующей «So Good Being In Trouble» Рубан уже действует на территории психоделического соула и нежно блеет в припеве. Ненавязчивая музыка для безумных чаепитий и воскресных травяных месс.
Факты
Дислокация
Портленд, штат Орегон
История
Нельсон родился в Новой Зеландии и раскруткой сновидческой музыки начал заниматься в 2010 году, когда опубликовал психо-фанковый номер «Ffunny Ffrends» на Bandcamp, причем то ли поленился, то ли специально не стал публиковать данные об авторе трека. Затем случился переезд в Штаты, так что любители готовых рецептов успеха могут использовать прорывный номер с первого альбома в качестве готового руководства по построению карьеры.
Культ
Как и многие коллеги по цеху рок-психоделии, Рубан склонен к почти что музыковедческому осмыслению всего, что он делает. В частности, до UMC музыкант играл в новозеландском составе Mint Chicks и именовал нойз-поп своего коллектива «траблгамом». Само собой, далеко коллектив не уехал.
***1/2 / Jagjaguwar 