Обладательница лучшего панк-контральто на свете, Броуди Даль в этом году вернулась в мир гитарной музыки как полноценная мощная боевая единица. После нескольких лет, связанных с воспитанием детей Джоша Хомма из Queens Of The Stone Age и попутного приема наркотиков, Даль чисто визуально уменьшилась вдвое, однако на ее сильных сторонах это никак не сказалось.
Бывшая муза Тима Армстронга из Rancid, Даль впитала от своих мужчин лучшее, что только можно было впитать, и сохранила первобытный басовитый прокуренные рык, который звучит брутальнее, чем самый тяжелый панковский бас. Отмороженная татуированная принцесса в «Diploid Love» раскрылась поярче, чем в составе мертворожденной группы Spinnerette, где она пела после завершения истории The Distillers — блистательной команды «нулевых», которая обладала, пожалуй, идеальным сочетанием грува и отмороженности.
Сохранилась эта подкупающая пассивно-агрессивная интонация и на сольнике Даль, где она поет словно богиня войны, остановившая битву, чтобы выкурить пару сигарет. Тут полезно вспомнить, что псевдоним Броуди взяла в честь Беатрис Даль из фильма «37,2º утром». Та лента Жан-Жака Бенекса лихо рассказывала про изучение отдельного случая животной женской страсти, которая доводит до палаты в психиатрической клинике. Что-то похожее на протяжении своей карьеры набрасывает и создательница «Diploid Love». 
На пластинке есть шедевры в формате «танго над пропастью» («Dressed In Dreams»), которые будто бы созданы для Мэрилина Мэнсона времен «Holy Wood», и дьявольский рок-нуар «I Don't Need Your Love», где Броуди поет высоким (на уровне Ленни Кравитца) голосом. Чтобы получить оперативное представление о диске, стоит послушать финальный страшненький вальс «Parties For Prostitutes» — там вокалистка в краткой форме выдает свое полное творческое резюме: от новых благостных времен до жестокого угара «нулевых».
Броуди Даль
Купить альбом «Diploid Love» в iTunes можно здесь
