Англичанку Эмику все еще продолжают ассоциировать с лейблом Ninja Tune, однако девушка на самом деле уже работает самостоятельно и готова продемонстрировать, какие идеи ее увлекают. Мрачная новая пластинка «DREI» (то есть «третья») должна зацепить поклонников холодных синти-поп-ритмов и новозеландской певицы Лорд, которая также делает ставку на минимализм и мелодраму. Эмика явно не испытывает недостатка во вдохновении, и ее мелодии для треков вроде «What's The Crue», в которых можно услышать даже эхо витч-хауса, при ускорении трека раза в три легко превращаются в очень хитовые. Таким образом, певица вполне вероятно вписывается в когорту героинь «замедленной» поп-музыки и r'n'b, куда помимо упомянутой Лорд входят такие артистки как Бэнкс и Эйнджел Хейз. Ну а брутальная внешность поможет выделиться на фоне этих героинь смурных для тягучей поп-музыки времен.

Выставка достижений: все артисты на фестивале Park Live 2013. Эмика
Печальные номера Эмики в России пользуются хорошим спросом, и певица в этом году, например, снова прибывает к нам с концертами. Слушая номера вроде «Without Expression» истоки этой любви понять очень легко. Наверное, так мог бы сейчас звучать первый альбом Portishead, если бы его продюсировали молодые мастера дабстепа. Для англичанки с чешскими корнями из Бристоля такие стилистические ориентиры вполне понятны. Другое дело, как поклонники девушки примут новое направление в ее творчестве. «DREI» - это пластинка увлекательная, недлинная и очень сексуальная (особенно хороша песня «Serious Trouble» с дэвид-линчевским настроением). В еще одном ударном номере «Rache» честная Эмика наглядно показывает свои предпочтения как продюсер: тут и нуар-припев в духе Ланы Дель Рей (и аккомпанирующего ей, скажем, Вудкида), и сексуальная гипнотизирующая считалочка, и ломаные причудливые линии медленной ритм-секции. Ее стремление к новой аудитории понятно, и женское желание быть самой обаятельной и привлекательной (пусть и на фоне пейзажа, приближенного к кладбищенскому, очень легко понять). Трип-хопом творчество Эмики назвать в целом сложно, а вот до внимания американских девушек, коллекционирующих на тумблерах фото трупов, в целом рукой подать.
Emika Альбом «DREI» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка  13 мая концерт певицы пройдет в Санкт-Петербурге в клубе «Космонавт», а 14 мая в Москве в клубе «RED».
