Погоня за десятым альбомом бруклинской группы Animal Collective сама по себе была приключением: до последней черты американские музыканты засоряли Интернет фейковыми файлами и ссылками, который вели в тупик с открывающимися как лепестки цветка баннерами. Возможно, жесткая охрана материала была навязана их лейблом Domino, а с другой стороны, зная повадки артистов, можно было предложить, что засекреченная атмосфера — такой же трюк, как шизофреническое наукообразное название пластинки «Centipede Hz». Перед выходом диска вокалист AC Эйви Тар угрожал, что музыканты вдруг бросят возиться со своими размазанными звуковыми полотнами и отправятся в гараж, чтобы записать доходчивый инди-попстерский диск с хиппи-уклоном. Впрочем, легко сказать, а претворить в реальность куда сложнее. В настоящий момент с объявленной Таром задачей неплохо справляются коллективы вроде Edward Sharpe And The Magnetic Zeroes, а упрощения саунда поклонники Animal Collective (первый среди них сайт Pitchfork) не простили бы.
Выморочный психоделический инди-рок с плавающим ритмом, шаманством вокруг ритмов самбы и дешевыми синтезаторными эффектами в полной мере отвечает требованиям разорванного сознания современных ботаников из больших городов. Тут мимо носа пронесся запах мексиканской еды, где-то сзади заорал ребенок в коляске, из сумки дружелюбно пискнул айпэд, в вышине зазвучали переборы дрим-попстерской гитары — музыка Animal Collective, перегруженная перкуссией и цифровым эхом, почти полностью зависит от переменчивого настроения музыкантов. В данном случае речь идет, конечно, о прогулке по музыкальному Бруклину, где участники AC научились ценить вокальные гармонии Beach Boys и размашистый нойз-рокерский саунд. По мысли музыкантов «Centiepede Hz», это их личный «Pet Sounds», поход в мастерскую больших художников, которые по случаю прибытия неофитов достали с полок несколько более внятные по сюжету картины, чем обычно. Чего стоит только фолк-рокерская сюита «Rosie Oh», как будто бы прибывшая трансфером из конца 60-х, или трансцедентальная азиатчина «Father Time».
Виляющая ритмика пластинки зависела от ее звукового архитектора Панды Бера, под руководством которого четверка с начала года замусоривала Интернет отмороженными эмбиентными набросками. Наиболее тугие конструкции фанат Стюарта Копленда и пост-панка в целом сохранил для полноценного релиза. Именно благодаря увлекательно придуманному рисунку ударных «Centipede Hz» слушается куда легче, нежели традиционная заумь Animal Collective. Музыканты точно поедут в поддержку пластинки на гастроли: новое творение AC живьем обещает стать совершенно отдельным приключением. Особенно перспективной в этом плане кажется «Today's Supernatural», при прослушивании которой кажется, что в Collective вдруг включили всех нытиков мира с гитарами — от Тома Йорка до Перри Фаррелла. И вполне возможно, что AC как раз сейчас для сохранения не слишком мирно сосуществующей друг с другом психоделической науч-поп-сцены Америки стоит собрать передвижной фестиваль. По крайней мере, с масштабом для демонстрации собственной силы четверка фриков-ботаников точно угадает.
