В рамках празднования конца света по календарю майя лидер оклахомских
психоделических рокеров Уэйн Койн провернул немало интересного. Его группа The Flaming Lips записала самый длинный
трек в истории, установила рекорд по количеству концертов и, наконец,
надругалась над идеей диска дуэтов с участием артистов первой величины. Неизвестно,
что Койн втирал музыкантам по поводу проекта в целом, но вместе с Lips записалась реальная «команда
мечты»: от Кеши (электро-гараж «2012 (You
Must Be Upgraded)» до Криса Мартина (могучий финал «I Don't Want You To Die», сочный пинок ленноновской «Imagine»). Диск был
выпущен на виниле тиражом 10 000 экземпляров, однако затем просочился в сеть и
теперь общедоступен. К лимитированному изданию прилагалась кровь, а певица
Эрика Баду устроила скандал по поводу снятого видео на кавер «The First Time Ever I Saw Your Face», в
котором голая певица измазана кровью и ее сестра показывается без трусов. Для
психоделического шедевра звучит всё немного скучновато, а вот с панк-роком
полный порядок.
The First Time I Ever Saw Your Face - Flaming... по Flixgr