32-летний пропагандист американы и альт-кантри Джастин Таунс Эрл на своем пятом альбоме несколько сократил размеры своего биг-бэнда и решил добавить своим чувственным протяжным трекам блюзового аромата: с воющими трагическими слайд-гитарами и толикой мрачной иронии. Получилось полотно условно на территории Криса Айзека — с той разницей, что исполняет эти вещи не брутальный красавец в майке-алкоголичке, а очкарик, похожий на некрасивого брата Элвиса Костелло. Помогал Джастину в работе над «Single Mothers» Пол Нихаус из Calexico, так что поклонники такого рода медитативной (но не скучной) музыки явно останутся диском довольны: тут есть и размах, и пронзительные песни про маму («Picture In A Drawer» вышла особенно трагической), и элегантность.
Из названия пластинки в целом понятно, что Эрла воспитывала мать-одиночка, а папа рано сбежал из семьи. Тут надо заметить, что отцом музыканта является брутальный кантри-крунер Стив Эрл, чей талант частично перешел и к Джастину. Равно как и склонность к самобичеванию: Джастин, например, не стесняется утверждать, что побег папы из семьи инспирировал его примерно на половину песен. Надо сказать, что после прослушивания «Single Mothers» к дому Эрла-младшего должна выстроиться очередь одиноких красоток с детьми, которые до появления этой пластинки глотали водку с антидепрессантами на площадках с песочницами. Теперь все то же самое в теории можно делать под музыку Джастина, который для того, чтобы радения о женской судьбе не слушались как один похоронный вой, разбавил баллады парой соул-номеров и рок-н-роллом.
Джастин Таунс Эрл Купить альбом «Single Mothers» в iTunes можно здесь
