Емкий термин «uneasy listening»,
изобретенный когда-то Джоном Зорном в применении к совместному музицированию с
Майком Паттоном, идеально подходит для того, чтобы определить суть
арт-панк-команды из Олимпии, штат Вашингтон. Музыканты Naomi Punk буквально выдавливают из инструментов абразивные, тягучие и неуютные треки, которые запросто могут внести разлад в жизнь любого
человека на свете. Медитативный нойз-рок традиционно в большой чести у
ценителей инди-музыки, которые любят бравировать тем, что слушают песни, малопригодные для прослушивания.  «Television Man» капает на мозг как
раскаленное железо, достаточно внятно напоминая слушателю, что он тратит свою жизнь
неизвестно на что. И в глобальном смысле, и конкретно. Например, на прослушивание 8-минутных стенаний в «Rodeo Trash Pit», которые запросто
можно включать в меломанской пыточной камере. Временами все это напоминает
графоманские демо Билли Коргана героинового периода; иногда — и это лучшие
моменты — гитарный лязг вызывает воспоминания о силуэте Кобейна. По сути, пластинка
Naomi Punk — это одна звуковая
медитация, где песни сливаются в плотный гул, и, надо сказать, все это
воспринимается как пик развития коллектива. Трудно сказать, куда с таким звуком
двигаться дальше. 
 
Naomi PunkКупить альбом «Television Man» в iTunes можно здесь
