Портер Робинсон —
американский рэйвер с семитским носом и косой челкой, который вместе с
Дэдмаусом и Скриллексом огнем и мечом казнил молодежь на фестивалях электронной
музыки. 22-летний вундеркинд и пропагадист «бростепа», видимо, достиг в
избранном амплуа таких сумасшедших, на его взгляд, высот, что решил перейти в
иную весовую категорию и выиграть там. Теперь виртуальные соперники для
Робинсона — это условно группы калибра Miike Snow,
немного Daft Punk (один из лучших
треков на новой пластинке «Flicker»)
и в очень большой степени Энтони Гонсалез, идеолог проекта M83. Последний как раз сумел монетизировать бит «новой волны» в
сочетании с современными рэйверскими синтезаторами, и Роберт несется за ним как
гончая в треках типа «Years Of War». С такими хитами уже не
поймут на танцевальных фестивалях, зато можно прозвучать в модных журналах и
заработать пару сердец поклонниц.
Архив RS: Новый сингл Портера Робинсона, 2012 год  Пилотный сингл с
пластинки — импрессионистический трек «Sea
Of Voices» — в начале и вовсе напоминает The
Cure времен альбома «Disintegration» с их торжественной меланхолией и грубым плотным басом. Эта пауэр-баллада
кажется ставкой Робинсона на ближайшее будущее: едва ли кто-то удивится, если в
скором времени появится пара научно-фантастических фильмов с музыкой Портера.
Он определенно умеет все в этой области и заслужил успех. Есть только одна
деталь: временами глубокая по мысли музыка «Worlds»,
все эти поющие девочки-роботы и каскады синтезаторов напоминают о звуковом
сопровождении рэйверского чилл-аута, где герои танцполов отмокают после своих
триумфов. Сопереживать этому процессу, конечно, можно, но для этого нужно уж
очень любить похмельного триумфатора — иначе 22-летнего парня легко заподозрить
в неискренности. На отходняк такого эпического масштаба Робинсон, при всем к
нему уважении, явно не потратил нужного количества сил.
Портер Робинсон  Купить альбом «Worlds» в iTunes можно здесь     
