Вполне вероятно, что музыка, которую изначально собирались подарить миру участники дуэта Silk Rhodes, вовсе не должна была быть похожа на тот расчетливый лоу-файный соул с ангельским, почти андрогинным вокалом, с которым мы сейчас имеем дело. Никакой неги и томности — идеологический лидер коллектива Майк Коллинз до создания дуэта был олицетворением веселья во всех его проявлениях и творил под псевдонимами, которые включали в себя названия известных галлюциногенов: Run DMT, Salvia Plath и так далее. 
Название проекта Silk Rhodes — это тоже каламбур, отсылающий к известной модели клавишных от Fender. Сотрудничество с оперным певцом Сашей «Дизри» Уинном (псевдоним совпадает с именем сладкоголосой поп-дивы 90-х) подарило юмористу Коллинзу шанс попасть на страницы музыкальных журналов. Внешне Silk Rhodes, может, и не столь вызывающе смотрятся как Gnarls Barkley, но в ряду однотипных героев нео-соула они точно выделяются: и внешней привлекательностью, и порочностью,  и, конечно, цветом кожи.

Прославились обаятельные музыканты благодаря тому, что их относительно бодрая (по сравнению с остальными) песня «Face 2 Face» попала на саундтрек фильма о калифорнийском лейбле Stones Throw, чей основатель Пинат Баттер Вулф является фанатом минималистичного подхода Silk Rhodes к соулу и фанку. 
Журналисты открыли Silk Rhodes чуть позже, но тоже полюбили их всем сердцем: ребята отлично дают интервью, да и музыка, честно говоря, образует немало поводов для разговоров. Тут и сексуальность, и масса отсылок к классике прошлых лет. Тем же, кому не хочется копаться в сравнениях со Sly And The Family Stone или Стиви Уандером, треки дуэта тоже могут приглянуться. Звучит дебютный альбом SR в точности так как будто тебя будит телефонный звонок в выходной: в голове еще шумят мелодии вчерашней вечеринки, и ты постепенно начинаешь слышать отдельные шумы надвигающегося дня — то раздастся далекий автомобильный гудок, то звякнет ложка на кухне. В общем, аудитория у дуэта имеется, и она явно составлена не из тех, кто бережет себя на уикендах.

Факты
Дислокация  Балтимор, США
История Два совершенно разных человека — похожий на завсегдатая ретро-баров Майк Коллинз и утонченный красавчик Саша Дизри — столкнулись в Балтиморе, где блестящий лоу-фай-звуковик Коллинз пытался попасть на обучение в киношколу. В результате ребята начали слушать Кертиса Мэйфилда, записали демо и теперь издаются на лейбле, где трудятся Дэм-Фанк и Мэдлиб.
Подход  Объединение непохожего заложено не только во внешнем облике Silk Rhodes — любители наркоманского каламбура соединяют в своих тягучих треках ситар, психоделические гитары и воздушные вокальные партии в духе Принца или How To Dress Well. Все в целом напоминает совместную продукцию приятелей Ариэля Пинка и Мака ДеМарко, только в более выхолощенном и глянцевом варианте.
Купить альбом в iTunes