Фантастически одаренный 27-летний гитарист Бен Ховард, который обладает фирменной «щиплющей» техникой и узнаваемым томным голосом, подает надежды вот уже пару лет, однако по-настоящему зрелым у него получился именно второй альбом. На «I Forget Where We Were» Ховард работает уже почти в стадионном фолк-роковом формате и не растерялся бы на разогреве у схожих по звучанию Bon Iver и Dave Matthews Band. При этом Бен силен не только в симфониях вроде открывающей диск «Small Things», но и в нежных интимных номерах, в которых он явно окучивает аудиторию мрачных трубадуров плана Рэя Ламонтаня («All Is Now Harmed», «Time Is Dancing»). Трудно сказать, какие эмоции будут характерны для Ховарда, если он не дай бог найдет счастливую любовь: в уютном для слушателя миноре Бен настолько гармоничен, что хочется пожелать ему долгой несчастливой жизни в избранном им полупохоронном формате. По крайней мере, сейчас он в инди-фолке транслирует печаль лучше всех, и делает это  максимально увлекательно, доступно и душевно.

Факты
Дислокация  Южный Девон, Англия
История Недоучившийся журналист и фанат серфинга Бен Ховард  имел очень хорошего патрона — клавишника Mumford & Sons Бена Ловетта, который проталкивал первый диск талантливого лобастого парня с упорством паровоза. Первая пластинка, вышедшая на лейбле Бена Communion, была по большей части акустической, а критики тут же стали сравнивать Ховарда с Ником Дрейком.
Подход Ховард считает одним из важнейших влияний в своей жизни самолеты. Загородный дом его мамы-ювелира располагался в Миддлсексе как раз на маршруте лайнеров, приземляющихся в лондонском аэропорту Хитроу. Так что серьезную часть своего детства Ховард потратил, приветствуя летящие над головой аэробусы. Удивительно, но эту эмоцию ему удалось воплотить в музыке.
Купить альбом в iTunes