Новая работа обладателя прогорклого пьяненького голоса Боза Скэггса не имеет такой четко выстроенной концепции, как его предыдущие записи: южно-рокерский «Memphis» или джазовый «But Beautiful» и «Speak Low». Здесь, скорее, конструкция как в журналисткой статье по итогам большой жизни: дюжина песен рисует карту Америки Боза Скэггса. От мистического Нового Орлеана до Чикаго, и от ритм-блюза до почти что формата VH1 Classic в версии The Spinners «Love Don't Love Nobody». Как только дело доходит до каверов гламурных песен Эла Грина, Скэггс, надо отметить, сразу перестает кривляться и выдает вокальную работу высочайшего класса. Его кошачий, сексуальный и при этом мужественный тембр явно дарит старым хитам свежее яркое прочтение.
В работе над пластинкой каверов Бозу помогали асы-сессионщики: гитарист Рэй Паркер-младщий, басист Уилли Уикс и барабанщик Стив Джордан, который и продюсировал альбом. По нынешним временам разнообразие репертуара Боза действительно потрясающее. Для более личной атмосферы Скэггс добавил на диск самостоятельно написанную песню («Hell To Pay»), в которой он немного жалуется на то, что не может найти себя в окружении ребят из банков и клерков, так что приходится разъезжать по Америке и непонятно, когда это путешествие закончится. Есть у Боза в этом треке и верная спутница. Компанию Скэггсу составила королева блюза Бонни Райт, ее хриплый грудной голос и певучая слайд-гитара. Самоидентификация на просторах США у Скэггса проходят увлекательно: несмотря на ретро-формат большинства треков, они звучат как часть красивого саундтрека к сериалу про придурочных творческих людей, которым судьба предписала постоянно находиться на виду и в командировках.
Боз Скэггс Альбом «A Fool To Care» доступен в iTunes.
