Летом прошлого года ученик Джея-Зи и активист хип-хопа старой школы (то есть, без футуризма и инопланетного пафоса и с историями из жизни простого пробивного черного человека) сражался в чартах с диском Канье Уэста «Yeezus», выходившим параллельно, и держался в этом противостоянии предельно уверенно. Возможно, симпатичный ухоженный Коул, находящийся в самом расцвете сил, не получил столь восторженной критики, как Канье, зато выиграл в продажах и любви простых слушателей. Сомнительным выглядело только его амплуа вечного отличника, далекого от гениальности: вроде и хиты у Джермейна Ламара Коула имеются, однако внутреннего бурлящего огня, отличающего рэперов первого ряда, в его треках нет. Или его видят только неглупые девушки, способные считать джазовые сэмплы, а также отчаянные домохозяйки, которых явно привлекает этот модный и опрятный парень.
Рецензия Rolling Stone на альбом Джея Коула «Born Sinner»
Новый диск Джея за первую неделю продаж может претендовать на три сотни тысяч проданных дисков — результат по нынешним временам немыслимый для гитарных команд. В контексте оперившегося забойщика Roc Nation это вполне нормально. Коул продолжает держаться привычного ретро-курса: рассказывает полупорнографические истории («03' Adolescence»), рисует картины туристического угара под лаунжевый аккомпанемент («St. Tropez» ждет своей кавер-версии от Майка Паттона и его проекта Lovage) и без конца благодарит всевышнего и своих патронов за счастливое настоящее. Поток признаний обрушивается на слушателя в финальной сюите пластинки «Note To Self», и вынести этот голливудский стенд-ап финал целиком можно только в том случае, если ты параллельно занят каким-то увлекательным делом. Другие треки от словоохотливости Коула пострадали несколько меньше, и «2014 Forest Hills Drive» с его текучими седативными инструментальными партиями найдет свою аудиторию среди тех, кто любит рассматривать свои цветные тату, собираясь на субботнюю вечеринку. Тем более, что слушается он в целом на одном дыхании.
J. Cole Купить альбом «Forest Hills Drive» в iTunes можно здесь
