Свой шестой альбом певица Сиара начала записывать через три недели после рождения первого ребенка и к моменту съемок клипа на «I Bet» находилась уже в такой форме, что операторы ее клипа наверняка громко сглатывали слюну. В таком образе «горячей мамочки» Сиара передает привет отцу своего сына Фьючеру. «Jackie» в карьере певицы является таким же поворотным моментом, каким был «Flesh Tone» на творческом пути другой одинокой мамы Келис, также окруженной мощным продюсерским коллективом. В данном случае Сиаре помогали Хармони Самуэлс, великая Дайан Уоррен и скандальный Доктор Люк, которые под завязку набили пластинку хитами. Почти каждый номер с альбома — это готовый сингл, а по духу он напоминает крестовый поход за «Грэмми».

Совершенная защита от всех скандалов: Сиара и ее Jeep Wrangler
В ладном альбоме «Jackie» смущает только всеядность Сиары, которая старается добиваться побед на многих территориях разом. Тут и EDM-водопад «One Woman Army» с синтезаторным свистом и ритуальным битом, и нежный прифанкованный номер в духе герлз-бэндов 90-х «All Good», и жаркая клубная ода «That’s How I’m Feelin'», поданная при поддержке Питбуля и Мисси Эллиотт. Ну а самая большая удача — «Dance Like We're Making Love», по саунду и настроению напоминающая старый хит Фила Коллинза «In The Air Tonight».
Новое видео на песню «I’m Out» от Сиары и Ники Минаж
К сожалению, в разговоре о Сиаре вопросы ее очень солидного вокального мастерства всегда будут немного позади рассуждений о ее внешности. Дело в том, что красота артистки очевидна, а вот общая оригинальность и узнаваемость вокального тембра — не очень. При всей безупречной технике исполнения и продюсирования там, где надо добавить в порочности, обаянии и живости, диск откровенно проваливается. Мешает и сильный автобиографический момент: альбом назван в честь матери певицы, и оказаться в семейном кругу Сиары, где явно царят люди порывистые, после прослушивания диска желания особо нет.
Сиара Альбом «Jackie» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс. Музыка. 
