«Турнир олимпийский летит над
планетой», — сочным поставленным голосом поет Валерия в номере «И снова в России», с удовольствием
примеряя на себя маску EDM-дивы. Ревут фанфары, рокочут синтезаторы, в ритме
сердца взвинченного гаишника колотится электро-бит. В какой-то момент продюсеры
этого эйфорического трека даже использовали автотьюн, чтобы сходство нашей
певицы с инопланетянкой Шер, обладающей похожим грудным тембром, особенно
бросалось в глаза тем, кому все это интересно. Как и в случае с американкой,
которая реанимировала свою карьеру, вдруг без предупреждения запев хитовый евро-поп, авторы официального
альбома Олимпийских игр явно рассчитывали на новый восход танцевальной музыки
из страны победившего Евровидения.  Конечно, это все фантазии, и ни
о каком восходе славянского EDM (даже в свете успехов Зедда на «Грэмми») в
нашей стране особенно не думали. Понятно, что в авральном режиме исполнялся
заказ государственной важности, и этом амплуа русские, припертые к стенке
дедлайном, действуют, как правило, эффективно.

Зная, сколь сложно работать
с отечественным официозом (даже учитывая разговоры о некой креативной свободе,
которые вели продюсеры культурных программ АНО «Спортивное вещание»), создатели
«Официального альбома» еще легко
отделались. Русский поп-трэш здесь задавлен коваными фразами вроде «олимпийская
пора», которые сами по себе могут отвлечь внимание даже от того, что артисты
вроде Николая Стасюка и группы «Корни» предлагают вниманию почти что поп-панк, который с трудом вяжется с соборным
восприятием спорта в нашей стране. «Время
побед» Владимира Преснякова и группы «Тени» сделано в напористом диско-формате «I'm
Your Baby Tonight» Уитни Хьюстон или треков Фила Коллинза. Но если
изучать  аналогии с западной поп-музыкой, то в целом палитра могла бы
быть и поярче.
Также не мешало бы обратиться
к более сильным продюсерам и использовать все-таки не только песни, присланные
на конкурс «Авто-радио», и не команду аранжировщиков-халтурщиков, чьи треки на
самом деле скроены под впечатлением известного хита «Samba De Janeiro», песни Simply Red «Fairground» и непременной «Go West» британского гей-дуэта Pet
Shop Boys.

Впрочем, это все вкусовщина:
торжественные поп-мелодии, который явно создавались для условного единения
спортсменов и мерного покачивания в обнимку, абстрактно свою функцию выполняют.
Под них действительно, вероятно, здорово водить хоровод, однако западным
музыкальным обозревателям, которые в поисках трэша русского происхождения наверняка наткнутся на этот диск, сложность задач, поставленных перед
артистами, не объяснить. Наверное, их до конца не понимали даже заказчики
саундтрека.  
Есть тут даже EDM-кабаре «Олимпиада» в исполнении Алены
Свиридовой, которая добавляет ресторанного обаяния этой пластинке. Александр
Буйнов («Олимпийский огонь») и вовсе
голосом героя русского шансона напоминает: «А в компании со мной Вася Рочев.
Никому нас не догнать, между прочим», как бы отвечая за всю Россию критикам с Запада,
которые, разумеется, были травмированы и открытием Олимпиады, и суматохой с
ЛГБТ-пропагандой, которая прочно ассоциировалась с нашей страной на протяжении
целого года.
«Официальный
альбом Олимпийских игр Sochi 2014»
Купить альбом в iTunes можно здесь