*** / Distiller 
В начале века Funeral For A Friend в британской тяжелой музыке ценились почти также высоко, как KoRn в американской. Сравнение возникает, потому что движущей силой FFAF, как и в случае с судьями в дредах из Бейкерсфилда, является ударный дуэт гитаристов. У KoRn рычащую массу обеспечивали Манки и Хэд, у Funeral For A Friend беснуются Крис Кумбс-Робертс и Гэвин Берроу, которые на шестом альбоме вышли на топовый уровень. Произошло во многом и из-за появления нового ударника Пэта Ланди, который стал третьим пламенным двигателем для бурлящей музыки группы. Основная аудитория «Conduit», как ясно из названия, это суицидальная «швамбрания» (тексты про друзей на больничной койке и просто бывших закадык-предателей), но слушать диск в машине на ночном шоссе понравится и более уверенным в себе людям.
