Андрогинного вида девушка Джули Кэмпбелл, которые выступает под именем LoneLady, записала второй альбом воздушного прифанкованного пост-панка. По музыке диск напоминает облегченный и более хитовый вариант A Certain Ratio, а по вокалу Кэмпюэлл напоминает Кейт Буш (если бы заслуженная англичанка прошла промывку мозгов в синти-поп-группе и забыла о кабаре). Успех «Hinterland», который нахваливает британская пресса, не то чтобы неожиданность. Пять лет назад Джули выпустила чуть менее собранный дебют «Nerve Up», а потом и блестящий альбом с гением дабовой бас-гитары Джа Уобблом. Тот диск «Psychic Life» очень обидно прошел незамеченным.
«Hinterland» Кэмпбелл создавала в индустриальном Манчестере в студии, расположенной в панельном доме, — с прекрасным видом на скоростное шоссе. Отчасти поэтому настроение диска получилось столь воздушным. Даже в среднетемповых треках вроде «Mortar Remebers You» (по накалу этот шедевр может соперничать с работами юного Моррисси) чувствуется лютая энергетика мегаполиса, чьи скорости взвинчивают нервы и дарят фатализм. Если вы вдруг собираетесь в Манчестер за вдохновением, ритм этого британского города можно прочувствовать на диске «Hinterland», где звучат танцевальные ритмы («Flee!», «Groove It Out»), а мелодии гипнотизируют почти как в техно. Так что не случайно альбом вышел на авторитетном электронном лейбле Warp, выпускающего отмороженных артистов вроде Афекса Твина и Autechre, по настроению и внутренним эмоциям очень близких к певице Джули Кэмпбелл.
LoneLady Альбом «Hinterland» доступен в iTunes и Deezer.
