В родной Англии светленький красавчик Джордж Эзра уже является большим артистом, чей дебютный диск побывал на вершине альбомного чарта (пусть общие суммы продаж и невысоки по стандартам тех музыкантов, которым англичанин наследует). В Америке же местным жителям еще предстоит привыкнуть к этому молодому парню, который должен стать для Штатов тем человеком, в которого не смог превратиться другой вундеркинд Джейк Багг.
Как и Багг, которого тоже прочили в реаниматоры попсового фолк-рока, способного объединить инди-рокерскую аудиторию и фанатов музыки старой школы,  Эзра — человек, родившийся в 90-е. У него есть обаяние, узнаваемый голос и способность сочинять безжалостные хиты вроде «Blame It On Me».

Для подражания Джордж Эзра использует героев прошлого (от Ледбелли до Вуди Гатри) и хитмейкерские возможности 21 века. Именно поэтому песни «Budapest» и «Leaving It Up», вроде бы безвременные по содержанию, отлично звучат в рекламе и кино. Они похожи на безукоризненно сделанные ретро-стилизации, в которые вложено не меньше труда, чем в то, чтобы раздобыть для тех же коммерческих целей дорогущий оригинал.
И еще у Джорджа есть мягкий баритон, который позволит ему конкурировать с любым из тоскливых внешне и внутренне героев необлюза вроде Хозьера или Бена Шервуда. От них Эзра отличается вдобавок еще и циничной иронией.
Джордж Эзра, Marmozets и другие: лучшие музыканты января 
С таким вокалом перспективы у Эзры более, чем серьезные. В «Spectacular Rivel» он выдает партию в духе Ника Кейва и Марка Ланегана под трип-хоповый ритм и закольцованную партию струнных. Богатые аранжировки и очень тщательно выстроенная композиция «Wanted On Voyage» говорят о том, что еще в прошлом году маркетологи Sony Music сработали безошибочно. В продажи музыки сейчас никто особенно не верит, так что Джорджу дали шанс набраться опыта как концертирующему артисту. Именно поэтому он выступает в туре и с нынешним триумфатором «Грэмми» Сэмом Смитом, раздавившим своим обаянием Америку, и даже с маститым эксцентриком блюза Робертом Плантом, который наверняка даст Эзре советы, как лихо вести себя за кулисами.

Факты
Дислокация 
Бристоль, Великобритания
История
В отличие от Сэма Смита и Джона Ньюмана номинант BBC Sound Of 2014 Джордж Эзра появился словно бы из ниоткуда: до дебюта он не участвовал в записи танцевальных хитов (хотя обладает подходящим сексуальным вокалом), а также не выпускал микстейпов. 21-летний парень из Бристоля вырос в семье учителей и с ранних лет был помешан на Дилане, Вуди Гатри и Хаулине Вулфе.
Подход 
На Эзру сделали ставку пиарщики Sony Music, которые решили сотворить из симпатичного парня современного фолк-рокера широкого профиля, который как будто бы вышел из мира Гринвич-Виллиджа 60-х. В Англии «голубоглазый соул» Джорджа выстрелил на отлично: помогли и классные клипы (в том числе и с Йеном Маккеленом), и хиты, и работа того же пресс-атташе, что и у Леди Гаги.
Джордж Эзра Альбом «Wanted On Voyage» можно приобрести в iTunes