Благодушный очкарик Крейг Финн из The Hold Steady  превращается в образцового наследника Элвиса Костелло и Спрингстина и со смаком выдает идеальные дорожные песни для перемещений по Пенсильвании и Аризоне. Его второй сольник планировался как «нью-йоркский альбом», однако настроение диска все-таки не как у гудящего мегаполиса, а словно у дорожного радио, где нон-стопом крутят кантри-рок. Иногда Крейгу подпевают девушки («Sarah, Calling From A Hotel»), но в основном он – со своим прогорклым баритоном – царит на пластинке единолично. Основная специя – это мотауновская духовая секция, которая сопровождает самую показательную песню на диске «Roman Guitars».
Крейг Финн
Альбом «Faith In The Future» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
