Близость президентских выборов и неминуемый отход в тень Барака Обамы явно окрылили лидера группы Megadeth и отъявленного республиканца Дэйва Мастейна, который теперь базируется в Нэшвилле (дочь пытается начать карьеру кантри-певицы). Пятнадцатый диск под названием «Dystopia» – этот готовый саундтрек для апокалиптического шутера, где по экрану перемещаются бронированные трактора, а залпы орудий сливаются в какофонию, которая радует ухо настоящего солдата. В «The Threat Is Real» Дэйв предоставляет собственный взгляд на теории заговоров, а также рассуждает о закате западной цивилизации и рисует картины того, что случится после уничтожения Америки с лица земли. Само собой, перспектива глобальных катаклизмов и появление на арене терминаторов Мастейну очень по душе.
Megadeth выставят на аукцион меморабилию, накопленную за годы гастролей
«Dystopia» звучит как нескончаемая ковровая бомбардировок позиций противника, это запах напалма по утрам и триумф воли безжалостного рыжего человека, который не замечает потери бойцов (с новым гитаристом-бразильцем Кико Лоурейро, добавившим психоделического настроения и ударником Lamb Of God Крисом Адлером Megadeth звучат даже более сплоченно, чем раньше). 
Megadeth
Альбом «Dystopia» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
