Фантастически
одаренный и столь же плодовитый герой
альт-кантри Райан Адамс — человек с
потрясающе высоким самомнением (часто
оправданным) и столь же завшенными
ожиданиями относительно собственного
приема у слушателей и в прессе. Для того,
чтобы показать, почему его песни не
получают широкого распространения, но
при этом отличаются выдающимся качеством,
Райан полностью перезаписал в своем
стиле один из самых хитоемких дисков
последних лет — «1989» Тэйлор Свифт. Благодаря этой авантюре
Райан Адамс на несколько недель стал
персонажем почти всех ведущих средств
массовой информации, пишущих о культуре.
Итогом стал очень ровный по содержанию
и меланхоличный по настроению диск,
который шутник Адамс сообразно названию
окрестил своим воспоминанием о
рейгановской эпохе. «Style» превратилась
в стадионный гимн в духе поздних The
Killers (с
приветом Sonic
Youth в
тексте), а «Wildest
Dreams» в
нескончаемую софт-рокерскую сюиту,
сделанную с оглядкой на саунд модных в
прошлом году The
War On Drugs.
Интересно, как после выхода этой
гармоничной пластинки будет себя
чувствовать поп-дива Свифт, которой
вроде бы от души поклонились, но при
этом представили ее яркие песни в
монохромном формате. Словно бы фото
Тейлор из таблоидов кто-то пропустил
через сильный сероватый ретро-фильтр.
Райан Адамс
Альбом Райана Адамса доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс.Музыка.
