Три года назад лондонские
фолк-рокеры Mumford & Sons - почти что как
тихий пригородный поезд, приоткрывающий
двери на каждом полустанке, но идущий
точно по расписанию - пришли к эфирам
и стадионной аудитории. Сначала появилась
застольная по духу песня «The Cave», успеху
которой помог клип с крупными участниками
группы на скутерах. По легенде свой
главный хит упертые британцы пересводили
около 25 раз, и только в последней версии
он зазвучал легко и воздушно. Разумеется,
такой подход к реализации воздушной по
духу песни говорит о многом: как хорошие
актеры, M&S точно могут рассмеяться и
зарыдать по заказу. Вокалист коллектива
Маркус Мамфорд после успеха первого
диска «Sigh No More» ловко монетизировал
образ простого парня в жилетке из пивной,
воспевающего страстным высоким голосом
проблематику, которая у любого пьющего
мужчины проходит по ведомству
пост-алкогольных страхов. Именно поэтому
в пьющей Англии популярен и другой
голосящий кабан - Гай Гарви из Elbow, также
способный воспевать «страх перед
одиннадцатиметровым ударом», неминуемым
наказанием за отказ играть по мещанским
правилам. Но, в отличие от конкурентов, ретро-искренность Маркуса Мамфорда и
тот факт, что он исполняет все-таки не
занудный инди-рок, а почти плясовой
блюграсс, сделали его интернациональным
героем. Сейчас щекастый Маркус счастливо
женат на актрисе Кэри Маллиган и
завоевывает Америку, где более популярные
в Англии коллективы вроде Kasabian считают
шутами гороховыми, а ретро-руладам
Мамфорда верят безоговорочно. Второй
диск от первого отличается не слишком-то
сильно, но показывает, что Mumford & Sons становится тесно в своих жилетках и они
начинают тяготеть к стадионному року.
Недаром продюсер диска «Babel» Маркус
Дравс - это человек из вселенной Arcade
Fire и Coldplay, чьи акции также высоко
котируются на американском рынке. Под
стать формату больших площадей и музыка
«Babel»: напичканная запоминающимися
припевами, при этом сделанная так ловко,
как будто ее писали для исторической
мелодрамы. Делаются уступки и новым
задачам: на втором диске впервые зазвучала
полноценная барабанная установка
(«Lover Of The Light»), а не бочка с бубном.
 
Благодаря искусству
смены темпа, томительной хрипотце,
появившейся в голосе Маркуса, и энергичному
напору такие песни, как «Hopeless Wanderer» или
«Below My Feet», кажутся написанными специально
для гонок по полуночным горным дорогам.
Гипнотический бит фолк-рока M&S захватывает почти как строгая торжественная
техно-музыка, способная держать тебя в
напряжении всю ночь. С той разницей, что
поет Мамфорд с такой страстью, как будто
в руках у него находится как минимум
факел с олимпийским огнем и за каждое
сказанное слово он несет сумасшедшую
ответственность. Благодаря этому новому
вектору на пластинке стало куда меньше
пивной романтики, за которую упрекали
лондонцев, и больше абстрактных красот.
Для составления мнения о конструкции
новых песен квартета достаточно эпических
гимнов «I Will Wait» и «Lover Of The Light», чьи
мелодии можно одинаково успешно
переложить что на язык стадионного
рока, что дабстепа. По крайней мере,
удивления это точно бы ни у кого не
вызвало. Евангелистская система образов
(спасибо родителям Маркуса), духоборчество
и пронзительный романтизм в текстах в
настоящее время оказались почти таким
же монетизируемым товаром, как поп-хуки
в исполнении клиенток Доктора Люка.
Конечно, у многих это вызывает раздражение
(как и любой успешный человек, делающий
ставку на одну и ту же фишку), но второму
альбому Mumford & Sons - с его простодушной
версией «The Boxer» Саймона и Гарфанкела и
общим настроением только что пережитых
четырех свадеб и одних похорон - 
предъявить по сути не за что. Никто же
не ругается на дизайн доллара, хотя он
и очень ретро.
