Говорят, что Джиллиан Бэнкс напоминает модель джинсов Calvin Klein 90-х: слегка затравленный, но при этом гордый вид, густые черные тени и яркий профиль. Впрочем, когда Бэнкс начинает петь, на ум приходят совсем иные мысли. Уже сейчас американка, только-только выпустившая дебют, считается большой артисткой даже в Европе. Тут ее полюбили за участие в BBC's Sound Of 2014 (она пришла к финишу третьей) и совместные работы с модными героями «медленного» электро-соула — Sohn, Джейми Вуном и другими людьми того же круга.

Длинный, задумчивый диск, который звучит так, как будто слушатель опустил голову в аквариум, рождает массу предположений насчет «духовных матерей» Бэнкс, среди которых и Фиона Эппл, и Кейт Буш, и Элайя. Рекомендации по нынешним временам нешуточные, так что Джиллиан старается оправдывать все сравнения, которые звучат в ее адрес. Если же густые песни вроде титульной «Goddess» вгоняют вас в сонный транс, можно с не меньшим удовольствием наслаждаться крепкой лирикой (иногда с матом) и густыми синтезаторными полотнами, прекрасно иллюстрирующими тексты откровенного содержания. «Мое сердце бьется чуть быстрее, когда я говорю об этом», — поет Бэнкс. Все точно: главная ставка в ее музыке — пряный эротизм.
Купить альбом в iTunes

Факты
Дислокация Лос-Анджелес
История Джиллиан Бэнкс выросла в Оранж Каунти и пишет песни с 15 лет: развод родителей спровоцировал ее самостоятельно научиться играть на пианино. Школьная боль ушла, а вот мастерство в области сочинения песен о любви и одиночестве стало только расти. Сейчас Джиллиан называют наследницей Лорин Хилл и Эрики Баду, а ее карьеру подтолкнул совместный тур с Уикендом.
Подход  Обладательница соболиных бровей Бэнкс уже сейчас является не только иконой гетто-готики, но и дивой для всех просвещенных геев-меломанов. Оно и не особенно удивительно, ведь Джиллиан с ее тонкими чертами лица довольно просто подражать, если ты являешься изящным мужчиной и у тебя есть пара приятелей-стилистов. Нужно только раздобыть себе терновый венец на голову.