На данный момент команда Hop Along является самым горячим экспортом из Филадельфии — города, который трудно назвать столицей американского инди-рока. Мотор группы — панк-королева 2010-х Фрэнсис Куинлен, которая начинала с лоу-фая и постепенно воспитала в себе эдакую нойз-рокерскую Дженис Джоплин. Взрывной и нервный голос Куинлен, с шепота срывающейся на крик, настолько поразил музыкальных обозревателей США, что они, ведомые нутряной силой Hop Along, уже сейчас вносят второй альбом группы «Painted Shut» в число лучших релизов года. Оно и неудивительно: «новая искренность» Фрэнсис, с жаром поющей от лица официантки, разносящей кофе несчастным клиентам («Waitress»), поднимает женскую гитарную музыку на новую высоту. Впрочем, пока Куинлен еще не столь разнообразна, как хотелось бы, и накал страстей от песни к песни практически не меняется — это стабильная мощная истерика, вытерпеть которую может только хорошо подготовленный человек. Если вы хотите составить представление о перспективе Hop Along, то стоит обратиться к неожиданно светлому финалу — «Sister Cities». В нем Фрэнсис поет удивительно похоже на молодого Эдди Веддера. Такого же, как и она, мастера бытовых драм, со временем ставшего повелителем стадионов с рассерженной молодежью и потенциального члена корпоративного Залы славы рок-н-ролла.
Дислокация
Филадельфия
История
Изначально группа Hop Along была сольным проектом Фрэнсис Куинлен, которая пела под именем Queen Ansleis. Затем она посадила своего брата Марка за барабаны, а Тайлер Лонг и Джо Рейнхарт взяли в руки бас и гитару соответственно. Дебютный диск «Get Disowned» принес квартету локальную славу, ну а теперь Hop Along c легкостью вышли уже на национальный уровень.
Подход
Большая часть песен миниатюрной брюнетки Куинлен написана на собственном опыте. Она действительно работала официанткой в Филадельфии и проявляет в своих наблюдениях за истерическими героями песен натурализм уровня Эмиля Золя. Представить девушку с подносом в дайнере, внутри которой бушует такой вулкан страстей, слушателям жутковато, отсюда и получился взрывной эффект.
Hop Along Альбом «Painted Shut» доступен в iTunes и Deezer. 
