В группе White
Lung место у микрофона занимает экс-фигуристка Миш Уэй — симпатичная канадская
феминистка, падавшая на зад столь раз, что он у нее вырос, и она его
возненавидела. К третьему диску «Deep
Fantasy», который выходит на элитном лейбле Domino, претензии к своему телу
у Уэй, похоже, исчерпались, она нашла себе бойфренда, который не зажимает ее могучее
креативное эго, однако песни о плохом сексе и вонючих мужиках никуда не делись.
При феминистском надрыве и порой гнусновато-пафосном содержании текстов White Lung играют очень мощный и
красивый панк-рок: в три раза энергичнее Hole и в пять раз осмысленнее, чем все на том же рынке. Например, прочтение
мемуаров Черри Карри из The Runaways под названием «Неоновый ангел» подтолкнуло
к созданию трека «I Believe» (в плане
пережитого сексуального насилия), а навороченный трек «Drown With The Monsters» стал бы неплохим
саундтреком к иллюстрации сексуальной жизни Годзиллы. Слушая «Deep Fantasy», невольно думаешь о
безопасности: Миш Уэй поет так остервенело, что мужчины при звуках White Lung втянут не только живот. 
Факты:
Дислокация 
 Ванкувер
История
Спикер White Lung — это умница-вокалистка
Миш Уэй, одна из самых бодрых и серьезных девушек на канадской рок-сцене.
Музыканты собрались еще в 2006 году, и к третьему альбому накопили внушительный
опыт. Теперь дело за прорывом на новый уровень, и шквальная музыка,
рассчитанная одновременно на поклонников Hole и Fucked Up, поможет трио
окончательно найти свое место.
Гены 
«Для каждой женщины размышления о собственном
теле — это бесконечный стресс, потому что мир медиа эксплуатирует женское тело, — говорит Миш Уэй. — Я хочу говорить об этом. Я скучаю по тем временам, когда
об этом орала Кэт Бьелланд из Babes In
Toyland. Я услышала эти крики еще сопливой девчонкой, и с тех пор у меня
твердо засело в голове когда-нибудь научиться делать то же».
White Lung Купить альбом «Deep Fantasy» в iTunes можно здесь     
