Возможно, музыкальный мир уже перестал ждать от калифорнийской группы Green Day, что она в состоянии выдать хитовый альбом из дюжины простых и внятных песен. Слишком примитивной кажется задача для группировки панков, ставших чуть ли не властителями дум поколения. Это началось с альбома «American Idiot», когда загадочным образом помолодевший лидер состава Билли Джо Армстронг, видимо, почувствовал, что где-то его поджидает собственный портрет в стилистике Дориана Грея и начал на всякий случай выдавать все, на что он способен. Например, Билли Джо на всякий случай признался в бисексуальности, превратился в важную фигуру среди поддерживающих Обаму и принялся записывать диски в довольно отчаянном формате «предсмертный магнум-опус». Первым шагом в сторону «квадрофенической» конструкции диска стала рок-опера «American Idiot», вторым — еще более стилистически размазанная и временами попросту невозможная пластинка «21st Century Breakdown». Когда появилась информация о том, что Green Day готовят тройной альбом, никто особенно не удивился: стремление Армстронга доказать, что однообразный поп-панк-формат может позволить ему сочинить десятки узнаваемых с первых аккордов треков, было в принципе общеизвестно. К тому же располагала новая политическая ситуация: известно, что примерно половина поклонников «зеленых» ценит их за язвительные тексты, так что в период кризиса кабинета Обамы его бывший сторонник вполне мог бы наговорить солнечному, как доллар, Бараку немало гадостей.
Первый диск с физиономией Армстронга на обложке (на последующих двух, видимо, появятся Майк Дернт и Тре Кул) должен порадовать старых поклонников Green Day, которые скучают по временам трех аккордов «Basket Case» и «When I Come Around». По сути диск «Уно» является эдаким современным переложением «Dookie» с использованием всего накопленного музыкантами опыта. Для того чтобы продемонстрировать все возможные источники совершенного поп-панка Green Day Армстронг для начала стилизует модовский период The Who в «Carpe Diem», школьный гаражный рок а-ля Ramones в «Let Yourself Go» и продолжает затронутую тему юношеского алкоголизма в «Loss Of Control». Понятно, что не обходится и без более претенциозных форм признаний в любви: так, например, в первом же хите с пластинки «Kill The DJ» содержится нежный привет Моррисси, а по мере течения альбома Билли Джо еще не раз побеспокоит тени забытых британских предков. И неудивительно: истоки ритмики американского панка в понимании Green Day (с их подведенными глазами и в целом манерным имиджем) скорее стоит искать на Туманном Альбионе, нежели в американских гаражах. Правда, в отличие от большинства панков, Билли Джо не занимался деструкцией внутри коллектива, сохранил своих фриков-музыкантов и с удовольствием показывает, чему они все вместе научились. Впереди еще две пластинки (вторая выйдет в ноябре, через семь недель после первой), и арсенал Green Day явно не раскрыт и наполовину. Но за примитивистскую ветвь в своей творческой биографии крашеные мужчины без радикальных признаков старения отчитались с сопоставимым их музыке усердием — сравнительно быстро, гавкающим голосом с истероидными нотками и пулеметной очередью от могучей ритм-секции.
