«Live from KCRW» записывался во время прямого эфира с
группой Ника Кейва на самой популярной студенческой радиостанции Америки в
Санта-Монике, где вещание ведется в свободном формате: музыка сменяет ток-шоу,
потом может появиться юмористическая передача, а то и сводка с полей похмельной
жизни на кампусе. Формат станции нашел свое отражение в строении концертника,
но есть и другие привлекающие внимание и интерес к этому релизу моменты. Этот диск в конце
года Кейв, единолично фигурирующий на обложке, выпускает под брэндом The Bad Seeds, однако аккомпанирует ему
лишь ближний круг: за гитары и скрипку отвечает Уоррен Эллис, Мартин Кейси на
басу и Джим Склавунос на ударных. Именно с этими музыкантами Кейв еще десять
лет назад давал сольные концерты, а затем и вовсе создал психоделический
сайд-проект Grinderman.
Рецензия Rolling Stone на альбом «Push The Sky Away» Ник Кейв как-то сказал, что именно с этими тремя музыкантами он
чувствует себя свободнее всего, и поэтому с ними он всегда готов к
экспериментам. Концертник «Live from
KCRW» вполне отвечает эпитету «экспериментальный» — и по звуку, и по выбору
материала. Из «дальнего круга» The Bad
Seeds к шоу на радио присоединился лишь Барри Адамсон, что, впрочем, также
отвечает духу экспериментальности. Участник The
Bad Seeds первого состава конца 80-х годов спустя четверть века вернулся в
группу и номинально отвечает на сцене за электроорган и бэкинг-вокал, но сложно
было поверить, что музыкант с собственным реноме «электронщика» и
«нуар-артиста» не привнесет в звучание команды Кейва чего-то своего.
 

Кейв бескомпромиссно составил сет-лист концерта почти сплошь из
вещей, которые никогда не считались хитам. Многие из них наверняка значились у
фанатов как «проходные» номера на альбомах, но музыкант с этим не согласен и
теперь еще раз терпеливо и старательно об этом напоминает. Минималистичная,
очень камерная аранжировка всего концерта, несомненно, выбиралась сознательно: Кейв
концентрирует внимание слушателей на мелодии, на тексте и на своем вокале,
который у него с годами, кажется, лишь прибавляет в глубине и широте диапазона.
 
Ник Кейв: «Я полностью исчерпал убийство как метафору» 
Главная неожиданность и жемчужина сет-листа —
композиция «Stranger Than Kindness» из
альбома 1986 года «Your Funeral... My
Trial». С одной стороны, это реверанс Барри Адамсону, для которого тот альбом
стал последним в составе The Bad Seeds,
а с другой — ностальгический привет авторам композиции Бликсе Баргельду
и Аните Лейн. Еще один номер из раннего творчества — и единственный полноценный
хит на альбоме — это легендарная «Mercy
Seat», которую Ник Кейв уже проверенным способом замедляет раза в два и
исполняет под аккомпанемент одного лишь фортепиано.
 
Остальным материалом альбома Ник Кейв словно
бы говорит слушателям: «Смотрите, у меня есть еще довольно много неплохих песен.
Может, вы на них раньше просто не обращали внимания, но поверьте, они стоят
того». И в первую очередь это относится к песням из альбомов «Boatman's Call» («Far From Me» и «People Ain't
No Good») и «No More Shall We Part» («And No More Shall We Part») — двух
самых «тихих» альбомов Ника Кейва, который критики слишком часто называют
«спадом» в его творчестве. Так же поступает он и со своим свежим материалом: к
безусловно сильным «Higgs Boson Blues» и «Push The Sky Away» Кейв добавил в
сет-лист вполне неочевидные «Wide Lively Eyes» и
«Mermaids», причем последняя в
концертном исполнении явно обогатилась благодаря гитарной коде Уоррена Эллиса с
его фирменным «рваным» звуком.
 
Ник Кейв: «Ты не поверишь музыканту, выпускающему только
крутые диски»
Альбом короткий: он звучит меньше часа. В завершении — словно чтобы
лишний раз подчеркнуть, что воспринимать этот концерт надо именно как отдельный
«спецпроект» — Ник Кейв объявляет «Jack
The Ripper», и лишь на этой последней песне его команда позволяет себе
«разойтись», слегка этим напоминая, как The Bad Seeds играют на своих полноценных
шоу. 
На виниловом издании диска дополнительно имеются еще две
композиции, «Into My Arms» и «God Is In The House», исполненные на
концерте перед последним номером.
 
Nick Cave And The
Bad SeedsАльбом «Live From KCRW» заказать в iTunes можно
здесь