Вечно молодая и «независимая» Пинк лучше прочих знает, как себя вести на вершинах чартов и удерживаться там столько, сколько необходимо. Особенно это заметно по прошествии лет, когда многие из тех, с кем крепкая миниатюрная девушка делила эфир, уже превратились в ряшистых мамочек, глотающих антидепрессанты. Пинк же тоже реализовала материнский инстинкт, но по-прежнему спортивна, выбирает актуальных продюсеров и все еще смачно ругается матом. Вот и новый релиз певицы сконструирован так, как будто она боится попасть впросак и старается удовлетворить накопленных за годы поклонников всех музыкальных конфессий разом. Тут есть треки и для лиричного патлатого рокера, и для одинокой девчонки в ночном клубе, и для домохозяйки, вспоминающей времена, когда было круче, чем теперь. Это немного противно, но работает здорово: как бизнесмен Пинк явно не стареет.
Тем не менее в первой половине диска Алиша Мур кокетливо пытается заставить слушателей поверить в то, что Пинк «уже не та». Вступительный трек сразу же отчаянно взрывается мощными битами, достойными последнего альбома Джей-Зи, с примесью типологических r’n’b сэмплов. Сразу за ним следует танцпольный хит «Blow Me (One Last Kiss)», удерживающий певицу в топ-10 Billboard, но в котором явно переборщили с автотюном вокала. Треки в середине альбома явно адресованы глотающим сопли тинейджерам, а тексты, такое ощущение, написала Адель, открывающая в полдень уже вторую бутылочку красного. Когда уже хочется разочароваться, провозгласив, что продюсерская машина разделалась с очередной яркой певицей, Пинк вдруг возвращается в лучшем из своих образов — прямо как в динамичном для нее начале нулевых. «Slut Like You» вполне мог бы украсить альбом «Missundaztood», а «The Truth About Love» напоминает дебют The Ting Tings. Разумеется, нашлось место и традиционной гитарной балладе, и обязательному камео хип-хоп-монстра, в роли которого в этот раз выступил  Эминем.