Новый альбом Ашера «Looking 4 Myself» мог с тем же успехом именоваться «Собрание хитов американского r’n’b». Вероятно, его новый диск станет одним из главных релизов года в жанре, так как рынок сейчас явно переполнен однообразными треками, как правило, неважного качества. За двадцатилетнюю карьеру Ашер успел поработать практически со всеми видными сонграйтерами и артистами, и на «Looking 4 Myself» демонстрирует все, чему у них научился. Тут и традиционный, ловко позаимствованный из ретро-хита музыкальный ход (в данном случае Ашер с продюсерами решили реанимировать «Uptown Girl» Билли Джоэла), пара конвейерных танцевальных хитов имени Дэвида Гетты («Scream», «Numb»), фирменная продюсерская работа Фаррелла («Twisted») и вполне готовый для дабстеп-ремиксов материал («Climax», «I Care For U»).
В ходе самоидентификации Ашер примеряет на себя роль то Р. Келли («Dive»), то раннего Джастина Тимберлейка («Sins Of My Father»), а то и Канье Уэста, напоминающего всему миру о своих наградах и достижениях, но готового променять семь «Грэмми» и солдауты на любовь («What Happened To U»). Среди 18 песен альбома, длящегося час с четвертью, найдется что-то и для нью-йоркской дискотеки, и для интимных рандеву школьников, и для мечтателей, встречающих рассвет в аризонской пустыне. В музыкальном жанре «rich and beautiful», вот уже лет 10 лишенном какой-либо оригинальности, на первый план выходит качество исполнения, почти как в классической музыке. Ашер в итоге находит себя именно в качестве безупречного реаниматора классики r’n’b и не вдается при этом в особый академизм — может, и зря, поскольку института ролевых моделей (или монументальных личностей, кому как нравится) расхлябанным и пестрым американскому рэпу и соулу сейчас очень не хватает.