Ветераны
калифорнийского панка The
Offspring пока не планируют
уходить на покой, а продолжают гордо
нести знамя даже тогда, когда у коллег
из Green Day сдают нервы. Новая пластника «Days
Go By» могла бы с легкостью
сойти за сборник би-сайдов времен
«Americana»
и «Conspiracy of One»,
и нельзя сказать точно, комплимент ли
это или упрек. С одной стороны, Декстер
Холланд и компания не растеряли форму
и звучат так же бодро, как и 15 лет назад.
С другой стороны, будущее, которого они
так боялись и против которого активно
выступали на пике своей карьеры (вспомните
треки «Americana»
и «The Kids Aren't Alright»),
наконец-то наступило, а музыканты, хоть
и понимают это (судя по треку «The
Future Is Now»), предпочли
отмолчаться и отказались от борьбы с
режимом и прочих выборов.  
 «Days
Go By» не отличается
особой музыкальной вариативностью -
и для поклонников группы со стажем это
вряд ли станет сюрпризом. Альбомы
Offspring всегда звучали, как один сплошной порыв
панк-риффов и ритм-секции, но к 2012 году он стал менее запоминающимся и мелодичным. Разве что две песни в
середине альбома - «Cruising
California» и «All
I Have Left Is You» - были бы
больше к лицу какой-нибудь Кэти Пэрри.
В остальном «Days Go By»
вполне сгодится на фоновый саундтрек
в скейт-шопе. Ну или для того, чтобы
поколение постарше снова ностальгировало
по временам, когда панк-группы казались
самобытными, поп-музыка - сладкой, а контраст между первым и
вторым - заметным.
