Выходу шестого студийного
альбома Muse предшествовала целая череда
слухов и предположений: кто-то боялся,
что группа «опопсела» и увлеклась
дабстепом, кто-то с нетерпением ждал
певческий дебют Криса Уолстенхольма,
а кто-то интересовался, изменится ли
творчество Бэллами после начала семейной
жизни. Все эти ожидания оправдались,
хоть и в разной степени. Попсовым альбом
назвать трудно, но стоит отметить, что,
возможно, группа поторопилась с его
выпуском. Складывается ощущение, что
Мэтт Беллами и компания просто устали
от помпезности и больших арен, на которые
сами себя загнали патетикой предыдущего
«Resistance». Новый релиз скучен в своей
предсказуемости: мелодические ходы
бодрых номеров «Supremacy», «Madness»
и «Liquid State» и неторопливой
баллады «Explorers» теперь уже
представляются для Muse вполне среднестатистическими.
Наконец, «Animals» слегка напоминает
о славных, но давно ушедших временах
«Origin of Symmetry» и «Absolution».На первых трех альбомах
Мэтт Бэллами подкупал своей потрясающей
искренностью и неиссякаемой энергией.
Вспомните, как он вертелся, визжал и
ломал инструменты на концерте в парижском
Le Zenith в 2002-м. Это, вкупе с природным
талантом музыканта, заставляло публику
восхищаться и отличало Muse от многих
коллег по альтернативной сцене. Даже
на «Black Holes and Revelations», где группа
окончательно решила выйти на стадионный
уровень, никто не мог обвинить Бэллами
в неискренности. На новом релизе, увы,
фронтмену трудно поверить. «Survival»
из кожи вон лезет, чтобы быть гимном
Олимпийских Игр, а настоящих эмоций в
идеально спетых Бэллами нотах не больше,
чем у любой выпускницы эстрадно-джазового
колледжа. По иронии судьбы, самими
искренними и интересными песнями
получились именно экспериментальные
«Follow Me» и «Panic Station», записанная
с музыкантами Стиви Уандера. Группа
скорее дурачится на этих песнях, но это
получается намного честнее, чем попытка
штамповать шаблонные хиты с примесью
паранойи Бэллами относительно мирового
заговора против человечества.
Вероятно, было бы лучше,
если бы группа выпустила целиком
танцевальный дабстеп-альбом и полностью
поменяла направление, как в свое время
Queen, столь часто упоминаемые в
контексте последних творений Muse. А в
итоге музыканты застыли в нерешительности
на перепутье между тем, что им хочется
делать, и тем, что требует от них многократно
возросшая аудитория.
