Во время своего дебюта в конце 2009-го Кеша была квинтэссенцией поп-трэша: немытые кудри, песни про бурбон Jack Daniel's и нарочитый вокал мимо нот. Но даже тогда возникали подозрения, что Кеша намного талантливее и серьезнее, чем хочет казаться. И теперь, когда дурным вкусом в чартах заведуют Никки Минаж и LMFAO, а Кеша выпускает второй альбом (или второй с половиной, если считать прошлогодний мини-релиз «Cannibal»), эти подозрения оправдываются. Нет, Кеша продолжает охотно записывать бойкие гимны вечеринок, но уже на новом уровне, а ее «экспериментальные» треки звучат весьма бодро и многообещающе. Будь то эмоциональный дуэт с Игги Попом («Dirty Love»), очаровательный ретро-поп («Only Wanna Dance With You»), неожиданно откровенные баллады («Wonderland») или поп-роковые номера в духе ранней Аврил Лавин («Thinking Of You»).
Что касается танцевальной электроники, то тут Кеша пробует чуть ли не все возможные поджанры: то передавая привет Ace Of Base («All That Matters (The Beautiful Life)»), то  подражая хитам Фло-Риды («Die Young»), то смешивая балладу с дабстепом на кульминации альбома – сокрушительно-безумной «Supernatural».
Приятно, что поп-боевики Кеши все так же пропитаны духом «эйфории на грани истерики»: не обладая выдающимися вокальными способностями, певица каким-то чудом вкладывает в одну песню больше эмоций, чем Кэйти Перри или Рианна – в целый альбом. И если первый альбом Кеши можно было сравнить с вечеринкой в трейлер-парке, то «Warrior» - гулянка в уже приличном особняке. И куда двинет этот бродячий цирк дальше – действительно интересно.
