Когда-то Рианна была «чистенькой» певицей, чей успех строился на ударных синглах, а не на заметках в таблоидах. Все изменилось в 2009-м, когда тогдашний бойфренд певицы, Крис Браун, избил девушку, за что Рианна тут же получила титул «плохой девчонки» (почему – загадка до сих пор). На волне скандала Рианна записала приятно-мрачный альбом «Rated R», где вроде бы обнажила всех своих демонов. На этом с публичной стиркой грязного белья можно было закончить, но прошло три года, и Рианна до сих пор эксплуатирует тему романа с синяками. Создается ощущение, что на этот раз на фабрике Рианны просто не успели испечь достаточно хитов (продюсеров можно понять: пластинки певицы выходят ровно раз в год). В итоге кульминация (и один из лучших треков на альбоме) – дуэт с Брауном «Nobody’s Business».  Почему Рианна так охотно ходит в студию в компании человека, когда-то превратившего ее лицо в кровавую кашу, понять трудно. Еще труднее разобрать, что за мысль певица пытается донести до нас на альбоме. За «Nobody’s Business» следует шестиминутный синти-поп-блокбастер «Love Without Tragedy/Mother Mary», где Рианна вздыхает: «Кто же знал, что одна поездка так нас ранит?». А заканчивается эта поп-психотерапия песней  «Get It Over With». И правда, РиРи, может, уже хватит? Ведь остальной материал удивительно слаб даже по меркам прошлых твоих пластинок: дуэт с Эминемом («Numb») безумно вялый, дэнс-номер («Right Now») посредственный, а баллады («Stay»  и «Loveeeee Song») нагоняют сон. Может, Рианне следует ограничиться выпуском синглов (ведь открывающая альбом «Diamonds» привычно великолепна), чтобы через пару лет подарить нам лучший сборник «золотых хитов» среди всей женской поп-сборной? Тогда и извиняться за подобные беспардонно слабые альбомы не придется.
