Возраст цинизму не помеха. Год назад мир предал анафеме 13-летнюю Ребекку Блэк за ее потуги казаться взрослой в безобразной песне «Friday». А сейчас все радостно подпевают недалеко ушедшей от хита Блэк «Call Me Maybe» 26-летней канадки Карли Рей Джепсен, усиленно делающей вид, будто она застряла где-то на закате пубертатного периода. Разумеется, второго такого хита на ее альбоме нет: кажется, будто Карли еще на пути в студию смирилась с тем, что никогда не повторит успех «Call Me Maybe», забыла о своем дебютном инди-альбоме «Tug of War» и просто решила начитать в микрофон страницы личного дневника, отобранного у какой-то мечтательной школьницы. Получилась запись масштаба клубничного молочного коктейля: что ни текст, то «не упустить бы губ твоих вкус», «хочу тебя увидеть вновь» и «забыть тебя бы поскорей». Вывода можно сделать два: либо Карли действительно страдает тяжелой формой инфантилизма, либо за трогательной внешностью затаилась прозорливая бизнесвумен, вовремя смекнувшая, что мода на диджейские выкрутасы вот-вот спадет, а на (псевдо) девственниц – вот-вот вернется. Тут трудно представить более предсказуемого гостя для дуэта, чем другой герой подростковых грез - Джастин Бибер. И даже он кажется единственным толковым существом на этом до боли жизнерадостном параде сахарной ваты. Славно, мейби.
