То, что третью пластинку 24-летней шотландки открывает шум сменяющихся радиостанций, весьма иронично: это точно не тот альбом, от которого стоит ждать экспериментов. «У меня все движется довольно медленно», - соглашается певица на лид-сингле «Slow It Down». За откровение это счесть сложно: то, что Эми вряд ли выберется из образа мечтательной девушки с гитарой, было ясно еще на ее неожиданно ставшем хитом дебютном альбоме в 2008-м. Перед записью нового диска Эми взяла годовой отпуск, что мало отразилось на звучании, но сказалось на текстах. Если большую часть второго альбома Эми посвятила размышлениям о бренности жизни музыканта, то на этот раз задумывается о вещах помасштабнее: ушедшей молодости («The Days of Being Young and Free»), судьбе человечества («Human Spirit») и выборе жизненного пути («In The End»). А оформлены эти зарисовки по-старому: густой акцент, простые куплеты и набор мелодраматичных фолк-аранжировок. Получилось пободрее, чем на прошлой записи, но снова не так искрометно, как четыре года назад. Хотя все так же душевно.
