Анастейша всегда выгодно отличалась от соседок по чартам мощным голосом, по которому не скажешь, что певица белокожая, диким озорством в глазах и здоровой долей самоиронии. В середине нулевых она была одной из главных поп-див, однако после невразумительной пластинки «Heavy Rotation» (2008) стремительно убежала в подполье, ограничиваясь сомнительными авантюрами вроде дуэта с Димой Биланом и концертами с Чакой Хан. Теперь же певица решила вырваться из несвоевременного забвения, хотя и очень осторожно: «It's A Man’s World» - всего лишь сборник кавер-версий известных «мужских» хитов. Впрочем для Анастейши, чей стиль принято описывать как «спрок» (смесь соула, попа и рока), такая банальная затея оказалась хорошим способом размяться перед будущим собственным альбомом. Кавер на «Best Of You» Foo Fighters звучит так же мощно, как и хиты самой певицы, и даже в набившие оскомину «Use Somebody» и «Dream On» Анастейша сумела вдохнуть новую жизнь. «Wonderwall»  можно было смело убирать из трек-листа, зато на «Back in Black» и «You Give Love A Bad Name» Анастейша явно веселится от души. По-настоящему все это оценят только самые преданные поклонники, хотя стоит признать: пластинка оказалась куда крепче, чем можно было предположить (пускай и выглядела бы она куда уместнее в виде бонусного EP, а не самостоятельного релиза). Не шедевр, но и не саундтрек к эпизоду сериала «Хор».
