Вспоминая любовь Кристины Агилеры к концептуальным пластинкам и ее нынешний ультравульгарный имидж, можно было предположить, что «Lotus» будет попахивать дешевой помадой и клубными туалетами. На деле же кроме центрального гимна случайным связям («Your Body») и еще пары рискованных композиций, альбом уступает по части фривольности ее прошлой записи «Bionic» (в одном из треков которой, напомним, были слова «Я сама от себя взмокла»). В итоге «Lotus» пытается заехать на все возможные территории: тут есть и гей-гимны («Army Of Me»), и заигрывания с фанком («Red Hot Kinda Love»), и слезливые баллады («Blank Page»), и даже кантри-номер («Just A Fool»). Что пыталась доказать Кристина этим эклектичным миксом – сказать трудно: все уже давно знают, что перевоплощаться она умеет на славу (взять хотя бы ее ретро-альбом «Back To Basics») и перепеть может почти любую поп-певицу. А вот интересных продюсеров, которые помогли бы певице найти свое музыкальное лицо, Агилере в команде явно не хватает: мощный вокал едва ли скрывает посредственность большинства аранжировок и текстов (припев «Circles», например, построен вокруг фразы «Покрутись на моем среднем пальце»). Похоже, музыка окончательно превратилась для Агилеры в способ скоротать время между съемками телешоу «The Voice».
