Классик
андеграунда и мастер абстрактной лирики,
Иэн Маттиас Бэвиц, он же Эйсоп
Рок,
виднейшая фигура независимой хип-хоп-тусовки Rhymesayers, в который раз примеряет
на себя роль музыкального психоаналитика
эпохи. Взяв 5-летний перерыв, он
самостоятельно продюсирует «Skelethon»,
который по духу близок недавно вышедшим
сольникам Эл-Пи и Киллер Майк, тоже
проходящим по ведомству независимого
хип-хопа. Однако
ни в звучании альбома, ни в текстах
кардинально ничего не изменилось,
разве что аранжировки
стали более жесткими и колючими. Читка
все так же агрессивна и напориста, но
монотонна и местами утомительна. В
нескольких треках привлечены коллеги
по инди-цеху, но музыка по-прежнему
напоминает саундтрек к научно-фантастическому
фильму. Слушая «Skelethon»,
так и представляешь
себе прокуренную лабораторию с бурлящими
колбами и искрящимися микросхемами,
посреди которой на языке Эзопа камлает
одинокий андроид.