Альбомом
«Key
To The Kuffs» Дэниэл Дюмиле, более известный как Doom (от приставки MF,
что значило «Metal Face», он отказался еще
в 2009 году), продолжает традицию своих
нетленных коллабораций. На этот раз -
на пару с электронным экспериментатором
Джнейро Джарелом (отсуда JJ в названии). Это поток хмурой и
несдержанной лирики обо всем на свете:
изнанке современной политики («Gov'nor»),
музыкальной индустрии («Bite
the Thong»),
трудностях жизни в европейском мегаполисе
(«Borin'
Convo»)
- вот уже 5 лет Doom проживает в Англии вдали от семьи, друзей
и соратников по Stones Throw Records.
Один из треков, «Rhyming
Slang», конкретно
посвящен кокни - типично лондонскому
просторечью. Cреди же британцев,
отметившихся на альбоме, - Том Йорк, Бет
Гиббонс и Дэймон Албарн. Одно перечисление
этих имен уже звучит как хорошая
рекомендация.
