Концертный альбом эксцентричной англичанки Флоренс Уэлч вряд ли порадует кого-то новизной материала: на нем перепеваются главные песни с предыдущих работ «Lungs» и «Ceremoniаls». Однако живое выступление в ставшем классическим формате шоу «MTV Unplugged», как всегда, подразумевает некий сюрприз. Вот и пышно аранжированные в оригинале поп-песни Уэлч исполняются без электричества, а воздушные оркестровки придают записи  уютное, почти интимное звучание. Под аккомпанемент арфы, рояля и многоголосого хора создается сказочный дрим-фолковый ландшафт, вдохновленный готикой и барокко. Изюминка пластинки — кавер на «Jackson» Джонни Кэша, исполненный на пару с лидером Queens Of The Stone Age Джошом Хоммом. Своим обаятельным, почти оперным голосом Флоренс Уэлч поет возвышенные фэнтезийные баллады о любви, переложенные на современный городской лад. Тексты Florence And The Machine оглядываются в сторону английской поэзии эпохи символизма: бабушкины присказки, магия природных стихий и потусторонние голоса становятся полноправными участниками трагедий о любви и колдовских чарах. Где-то в первых рядах над этими песнями вдохновенно всхлипывает Канье Уэст, в чем можно убедиться, посмотрев одноименный DVD.
