***1/2 / Odd Future 
Благодаря скандальной известности этих юных дарований андеграундного хип-хопа, «The OF Tape, Vol.2» стал одним из наиболее ожидаемых весенних релизов. Это увесистый часовой альбом-микстейп, содержащий в себе все, что полагается: сырое шероховатое звучание, отсутствие единой концепции, с лихвой компенсируемые личным вкладом каждого из одиннадцати участников лос-анджелесской группировки. По своей сути «The OF Tape, Vol.2» мало чем отличается от предыдущих работ Odd Future. Тексты пестрят сценами насилия, сексуальных перверсий, маниакальной ненависти ко всему сущему, в особенности, — к современной хип-хоп индустрии. К середине пластинки сознание слушателя и вовсе отключается и перестает воспринимать смысловую начинку из трехэтажной нецензурщины. Тем не менее, альбом стоит дослушать до конца хотя бы из-за музыки.  Геометрические биты, потустороннее щелканье и многоголосье, синтетические клавиши, — оригинальное звучание Odd Future испытывает на себе огромное количество влияний - от dirty south хип-хопа до клубной электроники. При всем желании продемонстрировать слушателям самый мрачный трэш-хоррор, Odd Future  не обходятся без изрядной доли юмора и самоиронии.  Гротеск и преувеличение вкупе с непосредственностью и задором — вот их главное оружие.






