****
Последние несколько лет почти ничего не было слышно о некогда культовой ливерпульской постпанковой группе Echo & The Bunnymen, чье творчество в свое время оказало влияние на U2, Oasis, The Killers, Arcade Fire, Interpol и многих других. Лишь фанаты были в курсе, что группа по-прежнему существует и выступает, однако последний студийный альбом — «The Fountain» 2009 года — критиковали даже преданные поклонники совместного творчества Иэна Маккаллоха и Уила Серджента. Концерты также не впечатляли — в основном, из-за асоциального поведения Маккаллоха, которое ставило под угрозу и без того хрупкое существование коллектива.
Не известно по какой причине, но в прошлом году Маккаллох решил взять себя в руки: он отказался от спиртного и наркотиков и, как заявляет, уже больше года полностью «чист». Подкрепляя слово делом, Маккаллох в мае прошлого же года (видимо, сразу после решения «завязать») сыграл в лондонской Union Chapel два концерта, на которых исполнил с оркестром практически все старые хиты Echo & The Bunnymen. Параллельно, на протяжении 2012 года он работал над новым сольным материалом. Результатом этих трудов на трезвую голову стала новая двойная пластинка Маккаллоха под названием «Holy Ghosts». Первый диск — это запись 15 песен концерта в Union Chapel, а во вторую — «Pro Patria Mori» — вошли десять новых сольных треков Маккаллоха. Продюсером двойного альбома стал Youth, он же Мартин Гловер — весьма многосторонняя и талантливая личность. Основатель группы Killing Joke и партнер Пола Маккартни по The Fireman, Youth продюсировал треки и сводил альбомы для U2, Take That, The Verve, Erasure, U2, INXS, James, Depeche Mode, Texas, Дайдо, Primal Scream, Мэрилина Мэнсона, Guns N' Roses и многих других.

То ли участие талантливого продюсера сыграло свою роль, то ли отказ от стимуляторов так пошел Маккаллоху на пользу, но альбом «Orchestral Reworks from The Union Chapel» действительно вышел убедительным и очень красивым по звучанию. В нем собраны почти все самые-самые хиты Echo & The Bunnymen, многие из которых под аккомпанемент акустической гитары Маккалоха и оркестра звучат абсолютно по-новому. Например, с первых аккордов не узнать хит 80-х «Bring on the Dancing Horses» — песня замедлила темп, и скрипки вкупе с наложенной позднее клавишной партией Гловера превратили ее из задорного диско в романтическую балладу. А вот «Rescue» по сравнению со своей версией двадцатитрехлетней давности звучит куда более задорно и в то же время очень откровенно. Теперь, когда Маккаллох поет о том, что сбился с пути, ему действительно можно поверить и хочется прийти на помощь. Впрочем, судя по силе и чистоте голоса, который мы слышим на новой пластинке, ни в какой помощи музыкант не нуждается. В его прокуренном баритоне теперь чувствуется и все количество выпитого виски, и, возможно, других, более сильных веществ, которые он когда-то впитал. Тем не менее, этот хрипловатый голос только красит исполнение и куда больше юношеского баритона раннего Маккаллоха подходит психоделическим текстам его песен. По-своему звучит в церковной акустике и «Angels and Devils», особенно в припеве, когда Маккаллох — лучше, чем в юности — на одном дыхании «вытягивает» без фальши и дрожи в голосе строчки про демона на одном плече и ангела на другом. Очень идет акустика и самому известному хиту  Echo & The Bunnymen — песне «The Killing Moon». Youth минимально обработал записанную в Union Chapel версию этого трека, и звучит он очень проникновенно, правда, немного безнадежно. А вот абсолютным шедевром и самой яркой композицией пластинки стала «Lips Like Sugar», в которую оркестр, гитара Маккаллоха и последующая обработка Гловера буквально вдохнули новую жизнь.

Вторая часть пластинки — сольник «Pro Patria Mori» по сравнению с оркестровыми партиями первого диска звучит несколько блекло. То, что Серджент не принимал участия в написании музыки для этого альбома, заметно сразу. Как и то, что треки не обрабатывал Youth. Их звучание — достаточно простое, и сходное друг с другом. Но по смысловому содержанию альбом — это отражение определенной, новой вехи пути Маккаллоха. Тексты песен — это уже не психодел припанкованного юноши, а осмысление состоявшимся мужчиной всей своей жизни.  Есть песни и про повзрослевших детей («Different Trees»), и про развод и следующее за ним одиночество («Empty As A House»).  В, казалось бы, полной безнадежности «The Party's Over» Маккаллох просит не забывать приносить на его могилу цветы в день его рождения, 5 мая, но уже в следующей «Watch Me Land» признается: «I can be your mission and your masterplan, I can be repaired, you know I can». И, конечно, особого внимания заслуживает задорная и единственная веселая на диске композиция «Me And David Bowie», которую Маккаллох написал, поверив интернет-слухам о смерти своего кумира Дэвида Боуи.
CD 1: Orchestral Reworkings from Union Chapel 1. «Bring On The Dancing Horses»
2. «Rescue»
3. «Idolness of Gods»
4. «Bedbugs and Ballyhoo»
5. «Pro Patria Mori»
6. «Angels and Devils»
7. «Nothing Lasts Forever»
8. «Arthur»
9. «Candleland»
10. «Killing Moon»
11. «All My Colours (Zimbo)»
12. «Watch Me Land»
13. «The Fountain»
14. «Somewhere In My Dreams»
15. «Lips Like Sugar»
CD 2: Pro Patria Mori 1. «Different Trees»
2. «Empty As A House»
3. «Lift Me Up»
4. «Pro Patria Mori»
5. «Raindrop On The Sun»
6. «Fiery Flame»
7. «The Party’s Over»
8. «Watch Me Land»
9. «Me And David Bowie»
10. «Somewhere In My Dreams»
