Переезд в солнечный Лос-Анджелес и совместный тур с Nine Inch Nails явно пошли Уэсли Эйсолду на пользу. К 35 годам однорукий вокалист синти-поп команды Cold Cave расправился с подростковой депрессией и избавился от комплекса инвалида. За последние пять лет он несколько раз менял состав коллектива (отказываясь при этом называть остальных музыкантов членами группы), выпускал сборники эмоциональных стихов, похоронил клавишника, открыл издательство, а затем и книжную лавку, и, наконец, нашел взаимную любовь, об отсутствии которой так часто пел на двух предыдущих альбомах.
Новый диск «Full Cold Moon» — это сборник синглов, которые
группа, в комплекте с самодельными обложками и сюрреалистическими видео,
периодически выпускала на протяжении всего прошлого года. Именно поэтому тем,
кто следит за Эйсолдом, многие треки знакомы. Именно треки, потому что песнями
содержимое пластинки можно назвать с трудом. Это скорее странные демо-версии
без начала, конца и четкой структуры  («Young Prisoner Dreams of Romance» или «Black Boots»), записанные в
домашней студии. 
 
Похоже, Эйсолду комфортно наедине с самим собой, и он не пытается кому-то понравиться. Здесь нет хитовых синглов вроде «The Trees Grew Emotions and Died» или «Life Magazine», благодаря которым группа и прославилась, ни
танцевальных гимнов «Pacing Around The
Church» и «Louth And Lust» с женским
бэк-вокалом. Вместо этого Уэсли предлагает медитативную органную проповедь «Meaningful Life» или, например, трехминутный
инструментал «Tristan Corbière»,
напоминающий мелодию будильника на айфоне. 
 

Отголоски старых
деяний Cold Cave слышны разве что в «God Save The World» и «Nausea, the Earth and Me» с их четкой композицией и знакомыми
синтетическими ритмами. Кажется даже, что манерный голос Эйсолда на этот раз
звучит мужественнее. И хотя доходяга с нойз-рокерским опытом до сих пор
предпочитает кричащие названия типа «People Are Poison» и «Meaningful Life», в самих песнях он не
так пессимистичен и на удивление немногословен (его лирика часто ограничивается
монотонными повторами одной и той же фразы как мантры). Впрочем,
молчаливость в песнях музыкант компенсирует в жизни — Уэс с радостью пускает журналистов
в гримерку выпить, много и часто неприятно шутит и признается, что научился
наслаждаться моментом. 
В визуальном плане Сold Cave придерживаются строгих правил:
черные квадраты на обложках синглов, кислотные видео, одно из которых снял
любимый режиссер Эйсолда — автор «Жидкого
неба» и наш соотечественник Слава Цукерман. Сеты коллектива до сих пор
заканчиваются словом «DEAD» на черном экране, а сам Уэс все так же не решается
скинуть косуху с левого плеча (хотя это, возможно, и добавило бы ему античной
грации).
Недавно группа объявила, что их следующий полноценный альбом, возможно, появится уже в этом
году и будет называться «Sunflower» («подсолнух»). Символ из арсенала Depeche Mode и Антона Корбайна. Таким образом, есть вероятность, что Cold Cave уже в полной мере чувствуют
себя большими артистами и скоро их поклонникам, гоняющимся за истерическими
эмоциями и торжественной хандрой, стоит поискать для себя какой-то иной
антидепрессант.   
 
Cold CaveКупить альбом «Full Cold Moon» в iTunes можно здесь