Несколько лет назад знакомый попросил меня назвать выдающихся современных поэтов, кроме Дельфина: «Я правда считаю Дельфина главным поэтом за последние 25 лет». Беседу эту можно было отнести к разряду курьезов: в моем понимании, среди выдающихся русских поэтов последних десятилетий — от Михаила Айзенберга и Аркадия Драгомощенко до Марии Степановой и Полины Барсковой — Дельфин не фигурирует. Тем не менее разговор об Андрее Лысикове как поэте не лишен смысла. Действительно, среди деятелей русского шоу-бизнеса 1990–2000-х у него были одни из самых запоминающихся текстов — думается, всякий человек, выросший в то время в России, сумеет продолжить строчки «Я — тот, к кому ты заходишь часто…» и «Мир умирает, люди похожи на тлю…». Действительно, в его манере после «Глубины резкости» чувствовалось стремление к усложненному высказыванию, смыслам «не для всех».

Дельфин утверждает, что отобрал для книги тексты, за которые ему не стыдно, и это, конечно, правильный принцип. Стихотворения сборника подтверждают, что Лысикова давно уже не интересуют традиционные маски рэп-персонажей: его стихия — экзистенциальное осмысление «я». Лирический субъект изломан
сам и регистрирует разрушение вокруг себя, претворяет окружающий мир в футуристический ангст: «Тихо так дохнут люди. / Стынут в колодцах вечности. / Время скалами сгрудит / Каменные конечности. / Прожили жизни в жалости / Слепые мясные чучела». Покой только снится: «Серебристый лес / На краю
луны / Я б остался здесь / В сердце тишины». Мир этих стихов — телесный, раз-
дробленный, страдающий и еще не дошедший до логического конца: в пророческом трансе Лысиков предсказывает: «Мы исчезнем в горящем пламени», «Мы слезы будущих детей / Через края готовы лить». Эти прозрения, однако, обеспечены довольно архаичными поэтическими средствами: взять хотя бы короткое стихотворение «Нет ничего забавнее войны…», в котором эпатаж Маяковского (ср. «Я люблю смотреть, как умирают дети» с лысиковским «Из детских тел горящие костры») укладывается в ритм знаменитого четверостишия Юлии Друниной «Я только раз видала рукопашный…».
Приятно удивляет единичный отход к экспрессионистскому верлибру «Внутри меня растет дерево…» (в рифмованных текстах Дельфин подчас позволяет себе такие рифмы, как «глаза — княжна» или однокоренные «останется — достанется»; то, что «проскальзывает» под музыку, выглядит неубедительно на
бумаге). Экспрессионистская образность, родившаяся в первые десятилетия XX века, которые жили предчувствием, а потом осмыслением катастрофы, вообще близка Дельфину: «Ночь — лошадь в звездах / склонилась над огня колодцем / Пьет раскаленный пожара воздух». Тексты Лысикова, написанные за последние 15 лет, улавливают обновленный запрос на пафосный катастрофизм. Подобная
поэтика всегда чревата надрывом и даже срывом — о чем свидетельствуют такие жесты, как стихотворения, состоящие из одних отточий.

При этом по-настоящему страшные — и самые удачные — фрагменты в этих стихах берут как раз тишиной: «Прекрасных мальчиков сердца /Лежат в причудливых коробках / На всех одни черты лица / И ленты на косоворотках». Холодная констатация действует сильнее лихорадочного нагромождения ужасов. Прямо слышишь, как это должно интонироваться, и не случайно на новом альбоме «Андрей» Дельфин склоняется именно к спокойному произнесению, а не к пению или агрессивному напору речитатива. Оттененные музыкой, эти тексты
производят гораздо большее впечатление и действительно создают ощущение катастрофы. Впрочем, катастрофическому миру возможна эскапистская альтернатива: уход в детство, посмертное растворение во Вселенной или побег в некое иное, посткатастрофическое и пригодное для жизни пространство,
где — вдвоем с подругой — можно жить со светлой грустью, отгородившись от «покинутого нами ада». Этот пейзаж из стихотворения «Отрывая от себя куски…» и трека «Двое» — топос, реализованный еще Бродским в «Пророчестве». Тем самым Бродским, после которого, по мнению моего знакомого, в русской поэзии остался только Дельфин.
Андрей «Дельфин» Лысиков Книгу «Стихи» можно приобрести здесь