Звуковые эксперименты этого британского дуэта никогда не являлись объектом для сопереживания; их, с позволения сказать, музыка создана для наблюдения — заинтересованного, восхищенного или скучающего. Девятый альбом Autechre ничего в этом смысле не меняет — флагманы Warp Records выдали очередную порцию виртуозных (возможно, даже более виртуозных, нежели раньше) аудиоконструкций, сооруженных в соответствии с логикой (или прихотью) разума, который так и тянет обозвать нечеловеческим. Здесь постоянно что-то происходит, ритмические рудименты возникают и тут же разваливаются на куски, увлекая за собой призрачные фрагменты мелодий. Чем-то эта смутная псевдожизнь напоминает биоскульптуры Дмитрия Каварги — весьма схожее, хотя и чуть более суетливое, копошение форм. Основная же проблема в том, что, если не испытываешь к инженерным причудам англичан какого-то исследовательского интереса, слушать это довольно утомительно.
Autechre Альбом «Quaristice» можно приобрести в iTunes.
