Шесть пестрых
музыкантов, которых собрал в одну команду звукоинженер из Лос-Анджелеса с
лошадиным лицом Майкл Фитцпатрик, наделали немало шуму года три назад. Мало
того, к записи нового диска Фитц уже подходил в звании законодателя мод — его
обесцвеченная челка оказалась очень кстати на страницах журналов, которым
всегда нужны новые яркие фрики для модных съемок. Появились FATT из ниоткуда, и очень похоже, как бы вне времени, звучала их
первая запись «Songs For A Breakup, Vol.1».
Искренняя и простая по схеме пластинка родилась прямо у Фитцпатрика дома, и
создавалось ощущение, что в соул- и твистовых стилизациях сквозит реальная
любовь немного сумасшедшего ретро-меломана.  Уже через пару месяцев
после выхода дебюта выступления Fitz and The Tantrums были расписаны на год вперед, а последовавший затем полноценный альбом «Pickin' up the Pieces» стал самой ожидаемой записью года.
Окончательно променяв Ladytron и Phoenix, у которых Фитцпатрик работал звукоинженером, на Дайану Росс и Стиви
Уандера, Майкл сам стал ролевой моделью. На концертах музыканты не допускали
никакой модной электроники: только первобытный бит и бесконечные танцы. Если не
хватало своих песен — в ход шли кавера, версия «Sweet Dreams» Eurythmics как будто бы была сочинена заново для воображаемого кабаре.

Голосистая темнокожая
вокалистка, при этом похожая на хаус-див 90-х, дикие сочетания цветов и общее
состояние бессознательной радости — шестеро музыкантов казались на сцене
вихрем, вот только каждое движение артистов было четко выверено и
отрепетировано. Видимо, к 2013 году такая игра музыкантам наскучила, и хотя они
остаются постоянными гостями американских VIP-вечеринок, чисто музыкально Fitz And The Tantrums кажутся командой,
скроенной заново. И речь тут отнюдь не о кадровых перестановках: расчетливый
альбом «More Than Just A Dream» записывалcя в том же составе, но на большом лейбле.
Выпуск «More Than Just A Dream» — шаг спорный. Новый продюсер Тони Хоффер, за плечами которого работа с Беком, Depeche Mode и M83, зачистил до глянцевого блеска весь
ретро-шарм коллектива. Ушло ощущение, что музыканты выступают в немного пыльных
и подернутых тленом нарядах; появились холодные футуристические синтезаторы и
обработанный на компьютере вокал. Жизнь по-прежнему бурлит только в душевных
номерах вроде «Last Raindrop» и «House On Fire». Речь в них о
расставаниях и любви, так что ничего модного тут явно не накрутишь.

На месте привычных энергичных
композиций с трубами, зычными клавишными переливами и глубоким девичьим голосом — томные инди-гимны. Ударные в них сменились декоративной электроникой, без
того неглубокие тексты — романтическим свистом, хлопками и бодрыми вскриками.
Получился такой фанк от противного — наверняка найдутся и ценители, но лет
через десять пластинка будет стоять на полках, где обычно пылятся guilty
pleasures. Где-то рядом с диско-опусами трансвестита Дивайна и совместным
синглом Элтона Джона и Ру Пола.     