На своем новом альбоме «Born Sinner» 28-летний американский рэпер Джермэйн Ламарр Коул, для
своих Джей Коул, пытается ответить на нелинейный вопрос о том, каково это
— родиться грешником (название пластинки буквально так и переводится), но
оставаться честным, даже когда в твоей жизни наступает пора самых тяжелых
испытаний. По части сложной судьбы, лишений, дискриминации по цвету кожи и
бедности у Джея, как это водится, все в порядке. Проделав долгий путь от яслей
в американском военном госпитале во Франкфурте до Университета Сент-Джонс в
Нью-Йорке, Джей Коул стал блестящим рэп-дебютантом, а на стенку рядом с
отличным дипломом позже были прилажены и платиновые диски.  Успех пришел к Коулу после его знакомства с Джей-Зи, пусть для этого
пришлось долгими часами выжидать рэп-магната у его студии и обивать пороги
звукозаписывающих компаний. Именно Джей-Зи подписал артиста на свой лейбл Roc Nation, который
с успехом проталкивал коммерческих артистов вроде Кайли Миноуг или Майи. Неудивительно,
что первый же альбом Джей Коула попал «в яблочко» и был продан тиражом в четверть
миллиона копий уже в первую неделю после выхода. В помощниках у артиста
значились монстры вроде Мисси Элиотт, Дрейка и, понятное дело, Джиззы, а дальше
уже и Рианна в клипе появилась.

После череды больших успехов появился «Born Sinner». Второй альбом
рэпера, очевидно, должен был стать этапом переосмысления себя как серьезного
артиста. Для этого здесь и остросоциальные тексты о грехопадении,
гомосексуализме и женоненавистничестве, и усложненные звуковые формы с живыми
инструментами и сэмплированием. Выпуск «Born
Sinner» в качестве манифеста своих темных проявлений для Джея Коула кажется
шагом довольно смелым. Особенно если учесть, что параллельно в тот же день на
прилавках появился «Yeezus» Канье
Уэста. Схватку Коул проиграл: «Yeezus» был лучше принят и прессой, и слушателями, для которых публичное перевоплощение
Канье из фрика в буйнопомешанного прошло вполне органично. В отличие от религиозных
и сексуальных исканий Джея Коула.
При помощи высоких технологий Джей имитирует любительский
искренний хэнд-мэйд с аллюзиями в адрес OutKast и Наса, группой поддержки из старых друзей (Мигель, Кендрик Ламар и даже TLC, забытые в начале нулевых), сэмплами
Фелы Кути, «живыми» ударными и вариациями на тему джаз-рэпа 90-х. Звучит все это как
антитеза индустриализированному футуризму Канье Уэста, а основная ставка
делается на сентиментальность, понятную «ребятам с нашего двора». Несмотря на
пацанскую искренность и страдания на тему продажной любви, относительно намерений
главного героя ясности не прибавляется. Ни высокодуховные финалы ряда треков с
хорами, ни авторезюме вроде «Rich Niggas» не объясняют пафоса артиста. И в этом отношении фрику Канье с его показным
безумием (а также с Ким Кардашьян в обнимку) доверия куда больше: он-то стал явной
жертвой поп-культуры, а вот от кого (оглядываясь на жалостливый пафос)
пострадал отличник Коул, вроде бы выполнивший все рэперские нормативы, —
совершенно неочевидно.     
