Музыкальная схема, когда девушка поет, а молодой
человек отвечает за все остальное, сейчас мало кого удивляет. И если к началу
нулевых в Британии ниша известных семейных электронных дуэтов ограничивалась Беном
Уоттом и Трейси Торн из Everything But The Girl, то сейчас похожих по
формату объединений нет вовсе. Главный соискатель этого года — совсем молодая
лондонская группа AlunaGeorge,
состоящая из Алуны Фрэнсис и Джорджа Рида — симпатичных молодых людей,
познакомившихся на почве взаимной симпатии на Myspace. К моменту создания
дуэта Алуна пела в малозаметной группе My
Toys Like Me, а Джордж сочинял экспрессивную электронику, понятную только
ему самому. Знакомство привело к
тому, что Фрэнсис и Рид записали первый EP, заглавная
песня которого «You Know You Like It» стала едва ли не самым важным музыкальным событием в последнее время в Британии, а AlunaGeorge вошли в список подающих
большие надежды артистов по версии BBC и снискали популярность у
придирчивых блогеров. Благодаря восторгам последних за группой закрепилась
слава реаниматоров r'n'b и электронщиков,
способных прозвучать за пределами Англии. Через месяц песня звучала на всех
мыслимых радиостанциях примерно по сто раз в день, напоминая не то кавер на
раннюю Дженнифер Лопез, не то сингл Алайи, если бы ту реанимировали в виде неплохо поющей голограммы. 

К «Body Music» группа подошла, имея три
громких сингла, ремикс на Лану Дель Рей, совместную песню с британскими
танцевальными вундеркиндами Disclosure и мощный кредит доверия
со стороны прессы. Все это нужно было отработать. Некоторые опасения и правда
были: уж слишком активно журналисты критиковали «живые»
выступления группы и, в особенности, вокальные возможности Алуны. Однако к
готовой пластинке придраться сложнее: тут все гладко, романтично, в среднем
темпе и на любой вкус. «Body Music» привлечет и взыскательного любителя басовой электроники, и непритязательного
клубного тусовщика, и простых британских девчонок, которые хлещут водку с
энергетиками, сидя попами на холодной ночной земле.
Привлекает и
ностальгический элемент диска: на пластинке масса отсылок к хитам r'n'b и
хип-хопа конца 90-х в духе Тимбаленда и Мисси Эллиот. Это очень своевременный
ход, поскольку сейчас к героям того времени публика питает исключительно нежные
чувства, и на британских фестивалях AlunaGeorge не так давно выступали бок о бок с тем же Ди Энджело. Но если обратиться за
комментариями к самим музыкантам, они в числе источников вдохновения скорее
назовут электронщиков The Knife и CocoRosie, хотя музыка британского дуэта,
по сути, куда более теплокровная и пропитана мещанским романтизмом.  

Главное достоинство AlunaGeorge, даже принимая во внимание
пластичность и внешние данные вокалистки, — это саунд, который Джон Рид
сконструировал, ориентируясь на победы Джеймса Блейка и Джейми Вуна, которые
тоже заставили дабстеп работать на благо карамельной поп-музыки. Электронные
трели, сочетаясь в песнях с немного детским вокалом Алуны (в духе Мелани Блатт
из All Saints) и внятными мелодиями
дарят трекам ощущение легкости. Поскольку дуэт явно старается решить некую
сверхзадачу и прыгнуть выше головы, кажется, что пластинка (в делюксовой версии
она и вовсе состоит из 19 треков) длится минут на 20 дольше, чем нужно.
Примерно то же самое обычно говорят и о выступлениях AlunaGeorge живьем, когда во время «Attracting Flies» девушки в партере лезут друг другу на голову, а
на следующей песне уже бредут за пивом к палатке. Выдавать лучшее в
концентрированном виде — это такое же важное умение, как и сочинять хит за
хитом. Когда AlunaGeorge овладеют им,
тогда, вполне возможно, им покорится и Америка, где успех похожего по саунду
музыканта Owl City свидетельствует о
потребности в псевдонаивных романсах.     