К девятой сольной пластинке «Understated» 53-летний шотландец Эдвин Коллинз подошел в
статусе классика. В 80-х немало девчонок покупали первые виниловые проигрыватели,
чтобы услышать медовый баритон улыбчивого субтильного юноши из Эдинбурга. Еще
бы: Эдвин и его группа Orange Juice для английской гитарной музыки значили не меньше, чем Принц для соула и фанка
80-х.  Коллектив Коллинза как бы на полшага опережал все
ансамбли-конкуренты, соединял тви-поп и соул, а также издавал стопроцентные
хиты, которые до сих пор крутят на дискотеках: например, фанковые «Falling And Laughing» и «Rip It Up».
Большая карьера Эдвина Коллинза даже спустя 30 лет кажется
серьезным испытанием (как выяснялось, не только для здоровья). В ней
и изобретение себя заново — отнюдь не творческий метод, а единственный возможный способ двигаться дальше, выживать. Когда Orange Juice распались в 84-ом, певец на долгие пять лет взял паузу и довольно
беспощадно критиковал бездуховных поп-героев, оставшихся развлекать его паству.
Но делал это не с пролетарской бравадой Марка Е. Смита, а со всезнающей ядовитой
улыбочкой эдинбургского интеллектуала.
Когда Коллинз начал работать сольно, показалось, что он
идеально «схватил дух» британского постмодернизма середины 90-х. Его вторая пластинка
«Gorgeous George» стала хитом, песню «A Girl
Like You», исполненную с точки зрения (и немного голосом) Игги Попа, крутили
по радио в Европе и Америке. Скачущие Элвисы из клипа «Magic Piper (Of Love)», Михаил Лермонтов на обложке гениального
монструозного диска «Dr. Synthax» — Коллинзу до начала нового
века определенно было что вспомнить, но легендой его признали уже совсем иным.
 

Через отрицание Коллинз изобрел новое строение для своей
музыки, которая при схематичной лирике была барочной и в нужные моменты могла
слиться в едином плейлисте с кантри, соулом и кабаре. Рифмой с более игривыми
жанрами служили тексты-манифесты Эдвина — как яркий рок-постмодернист, он с
годами выработал собственный язык. Музыка Коллинза сама становилась поп-артом:
с обилием цитат и универсализмом. Эти песни могли звучать и в провинциальных
кафе, и в лобби дорогих отелей — они были герметичными, защищенными и
безупречными.
Первый диск-камбэк после кровоизлияния в мозг Эдвин
(опытный продюсер и ментор фанк-роковых рабочих лошадок Little Barry) делал при содействии Franz Ferdinand, а также Джонни Марра и The Cribs,
причем соратники исполнили половину вокальных партий. Уже тогда стало понятно,
что упрощенный вариант песен Эдвина почти не отличить от паб-рока для
британского быдла. В контексте такого тонкого артиста как Коллинз это,
наверное, было катастрофой. Ну а если учесть состояние его здоровья, тут можно
говорить только о странном геройстве.
«Understated» кажется более полноценной работой Коллинза, но это
касается только музыкальной стороны дела, а не идеологической. По сути, новый
диск Коллинза — это звуковая версия мемуаров его супруги, тщательно
восстановившей путь Эдвина от человека-овоща к новому амплуа ветерана сцены с
полупарализованным лицом. Эдакого старца Фура брит-попа, чей скрипучий
срывающийся голос звучит как насмешка над образом былого франта.

Формально «Understated» — это 11 маленьких исповедей благородного
старика, который многое помнит, обладает безупречным вкусом, но упадок сил
больше не делает его ладно скроенные песни похожими на манифесты 90-х. Понимая
это, Коллинз старался убрать с диска приметы времени, насытив альбом почти
мотауновскими трубами, растирая в порошок воспоминания о прежнем Эдвине. «Я так
счастлив, что жив», — поет Коллинз, и добавить тут нечего: если такая
трансляция своего оптимизма необходима шотландцу, пусть делает, он заслужил.     
Эдвин КоллинзЗаказать пластику «Understated» в iTunes     