 
Должно быть не самое просто испытание: играть в группе шумный гаражный рок и не иметь возможности выпить перед концертом даже пива в баре. Табу на продажу алкоголя несовершеннолетним распространялось на чикагских школьников Smith Westerns еще года четыре назад, когда они уже вовсю колесили по Штатам. Долговязый фронтмен с гитарой наперевес Каллен Омори позвал в свою команду одноклассника и собственного брата, вдохновился звуком старого гаражного рока Nuggets и Back From the Grave вкупе с фантазийной эстетикой раннего Дэвида Боуи и Марка Болана. Smith Westerns взялись сочинять неоднозначные песенные гибриды, в которых шумы, похрустывания и нарочито небрежные гитары сочетались с простыми мелодиями и наивными текстами о подростковых буднях. В итоге, команда завоевала внимание не только местных школьниц в клетчатых мини, но и влиятельных музыкальных критиков.
Объехав с концертами весь свет и затеряв мечты о колледже среди гастрольного скарба, уже совершеннолетние Smith Westerns сумели подружиться с нужными продюсерами, выпустить пару альбомов и даже сменить пару лейблов. К своей последней, третьей по счету, пластинке «Soft Will» группа подошла на пике формы, окончательно избавившись от былого инфантилизма. Усилиями Криса Коуди, ранее работавшего с Beach House, Cold Cave и Yeah Yeah Yeahs, звук группы очистился от посторонних поскрипываний, возгласов и треска, но при этом стерильным не стал. На первый план вышли «акварельные» мелодии, трепетные тексты с интригующей недосказанностью, и — как новый музыкальный ориентир — брит-поп из 90-х вроде Oasis и Suede. Новая пластинка для группы — это, конечно, выпускной экзамен и испытание на соответствие калибру больших мастеров. И речь тут, прежде всего, о профессионализме. Недаром на новой пластинке музыкальные ставки были удвоены: Smith Westerns используют пронзительные лиричные клавиши в инструментальной композиции «XXII», тягучее и теплое гитарное соло в «Best Friend», импровизируют с акустическими полутонами в «Cheer Up». Песни похожи на легкие облака, которые вдруг обращаются сахарной ватой, тающей от малейшего прикосновения. И в определенный момент уже трудно поверить, что слышишь музыкантов, совсем недавно возглавлявших списки вундеркиндов гаражного рока.