Как говорит Энтони Гонзалес, лидер французского электронного проекта M83, главным источником вдохновения для него при записи выходящего вскоре диска «Saturday = Youth» послужила музыка Tears For Fears и Cocteau Twins и… кинофильмы режиссера Джона Хьюза, точнее, его классические мелодрамы из жизни тинейджеров: «Клуб «Завтрак» и «Шестнадцать свечей». Первое хорошо заметно по появившимся в Сети трекам с альбома, на котором M83 смягчил прежнее шугейзовое звучание и погрузился в мечтательную ностальгию по нью-вейву 80-х. А вот одержимость воспоминаниями о подростковых страстях и переживаниях лучше всего видна в клипах проекта, и более всего - в ролике на новую песню «Graveyard Girl». Тема меланхолических девушек-аутсайдерш со странными увлечениями уже возникала прежде в видеографии M83, но здесь она получила свое воистину кинематографическое развитие. Героиня клипа – нелюдимая, постоянно скрывающая лицо под капюшоном куртки-аляски старшеклассница, предпочитающая обществу ровесников уединение местного кладбища домашних животных. Именно там она неожиданно увидит самого популярного парня класса, скорбящего по своей собаке, после чего влюбится в него настолько, что готова будет ради него полностью изменить свою жизнь. Но этого все равно окажется недостаточно, и помочь ей сможет только вмешательство мистических сил.