В начале «нулевых», если кто не помнит, The Libertines сравнивали с Oasis и The Strokes, после чего один из фронтменов коллектива Пит Догерти ринулся доказывать, что является ультимативным героем смутного времени еще и в области принятия запрещенных веществ.
Первая полноценная студийная пластинка с 2004 года призывает вспомнить те по-своему уникальные времена для коллектива, когда музыканты The Libertines были уже настолько круты, что потихоньку начали ненавидеть свои отражения в зеркалах (о чем поет Карл Барат в одном из самых ярких треков реюнион-диска «Gunga Din»). Ожидать можно было почти что шедевра. Первые синглы не очень явно, но все же показывали, что вместе с английской командой осталось главное - умение писать эйфорические гаражные песни-гимны для потерянной молодежи, которая повзрослела вместе с Питом, Карлом и остальными и которая должна была, по идее, утирать сопли, вспоминая героические угары в Лондоне.

The Libertines, фото Universal Music 
Воссоединение The Libertines было обставлено исключительно красиво. Все участники находятся в расцвете сил, и фанаты вправе были рассчитывать, что обновленная группа, участники которой экспериментировали в разных проектах и с разной степени успешности (аутентичнее всего в Babyshambles смотрелся Пит Догерти), выдаст эпохальную пластинку.
«Anthems For The Doomed Youth» – это альбом, который артисты записали не для себя, а для поклонников, которые стойко искали признаки скорого реюниона The Libertines в каждой совместной фотографиии Пита и Карла на страницах прессы. И теперь некого бравые буйные рокеры решили поплакать о временах, когда они относились друг к другу как животные и отрефлексировать воспоминания фанатов о юности, совместно спущенной в унитаз вместе со своими кумирами.

The Libertines, фото Universal Music 
Особенно показательно, что диск вышел после курса лечения Догерти, проведенного им в Таиланде, откуда музыкант прибыл с обостренным комплексом вины в отношении кинутого им во всех смыслах Карла Барата. Человека, который в отличие от Пита, так и не добился успеха сольно. Искать вдохновения в Тае – затея довольно отчаянная. На курорте в основном хорошо вспоминать о былом.

В интерью Догерти утверждает, что участников коллектива не связывает ничего, кроме музыки. Слышать такое похвально, но на самом деле кажется, что связь сводится к ностальгии и желании отрефлексироваться события минувшей дюжины лет. По-настоящему хитовых номеров на диске только два - титульный «Anthem For Doomed Youth» и «Heart Of The Matter», которые состоялись благодаря работе Догерти - его нервозному вокалу и гитарным переливам в духе Babyshambles.
Семь треков на диске написаны Баратом, перед которым Пит очень виноват и во всех интервью этот факт подчеркивает. Если вы были на концерте The Libertines в Москве, то вы могли проследить этот вектор их отношений лично, когда Догерти демонстративно отступал от микрофона, давая почувствовать себя Карлу харизматическим лидером.

The Libertines, фото Universal Music 
Трудно сказать, кого может заинтересовать совестливый Пит, растерявший (хочется верить, что временно) подонское обаяние. Вполне вероятно, только проблемную повзрослевшую молодежь «нулевых», исключительно для которой пластинка и записана. Довольно узкая целевая аудитория для народной британской группы, которую оценивали по меркам The Strokes и Oasis. И от этого самоуничижения некогда блестящих артистов не легче.
Пластинка вышла симпатичной по форме (ретро-рок, немного ритмов ска и традиционно бодрящая ритм-секция) и довольно маразматической по содержанию (поэтический гений Догерти достоин лучшего применения, чем сентиментальное нытье, пусть и с рядом интересных находок). Когда-то между музыкантами The Libertines явно была шальная любовь, а теперь, говоря по-русски, всего лишь горькое похмелье. Хочется верить, что алкостоик Догерти его скоро переживет.
The Libertines 
Альбом «Anthems For Doomed Youth» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
