Шесть лет назад Telepathe начинали как очень серьезные артистки: при продюсерской
поддержке Дэйва Ситека из TV On The Radio и под звуки фанфар со стороны музыкальных критиков, которые увидели в
расфокусированной музыке команды эдакий гибрид Bananarama и Animal Collective. Время показало, что это было временное общее помутнение, и Бизи Гангнез с
Мелиссой Ливодес играют достаточно стандартный синти-поп в духе Ladyhawk и Ladytron, только с несколько большими претензиями. А рыданий у
микрофона ровно столько же.  По сравнению с альбомом
шестилетней давности Telepathe осуществили
некий прогресс. Они научились писать запоминающиеся песни («Drown Around You»), что немного расстраивает. Раньше казалось,
что артистки далеки от мыслей о чистой коммерции. Однако, есть и хорошие
новости: при этом Бизи и Мелисса не растеряли и свой узнаваемый болотистый
саунд. У «Destroyer» имеется чисто
женская целевая аудитория из феминисток, склонных к рыданиям. Наверняка, таких
сильных девушек немало, так что команда из Бруклина обслуживает их удовольствия
и уверенно смотрит в свое будущее. Но их все-таки не легионы.
Продираясь сквозь первые песни,
сразу становится понятно, что революция под знаком Telepathe не случилась, а их второй диск «Destroyer» едва ли
добьется культовой славы. Только, разве что, в среде старых фанаток, которые
боготворят певиц лично и которых возбуждают строгие взволнованные голоса
школьниц.
Композиционно «Destroyer» состоит из тринадцати треков с провокационными
названиями типа «Fuck You Up». Последняя
песня, кстати, завершает цикл отполированных глянцевых треков, аранжировщики
которых (сопродюсер Льюис Песаков, звукоинженер Мэтти Грин) создали пластинке
не нью-йоркское, а калифорнийское настроение. Видимо, таков и был заказ -
сделать что-нибудь в духе «Отвязных
каникул», только с упором на мелодраму и более мягкое. Для привлечения
внимания на обложке красуется кареглазый юноша, который стирает сомнения
относительного того, что слово «fuck» может быть написано и на коробке конфет
(в случае оформления диска - на воротничке) - менее сладкими песни от  дизайнерских решений  не становятся.
Telepathe
Альбом «Destroyer» доступен в Apple Music и Deezer
