**** / Abstract Dragon 
«Specter At The Feast» задумывался как двойной альбом, однако в конце концов трио одумалось и остановилось на формате в дюжину песен, которые при многократном прослушивании сливаются в одну монотонную и при этом прекрасную дорожную симфонию. Это музыка отъезда в иной мир, причем пластинка посвящена вполне конкретному уходу: отца основного вокалиста Роберта Левона Бина, который работал на BRMC звукотехником. «Specter At The Feast» подтверждает, что секс и смерть шагают рядом: альбому задает темп барабанщица Леа Шапиро, и вокруг эротичного бита, который она создает, как мрачные тени возникают гитары Бина и Питера Хейеса. Музыканты из Сан-Франциско отлично понимали, что ровный траурно-эротический настрой альбома им явно выйдет боком с точки зрения приема у недалеких фэнов, и подарили им два жарких калифорнийских хита «Rival» и «Teenage Disease», идущих один за одним — кинетический заряд в них заложен такой, что на холостом ходу можно дослушать до грандиозного финала «Lose Yourself».
