Свой прошлый альбом «The Slip» Трент Резнор
распространял фактически даром, и как раз тогда стало понятно, что все сильнее
увеличивается дистанция между героем обложек Rolling Stone 90-х, неприлично богатым бесноватым рокером-отшельником,
и внешне вдумчивым Резнором 21-го века — похожим на квадратного клерка типом,
который уверенно движется к «Оскару» и семейным ценностям. Основные деньги в
жизни Резнор к тому времени уже заработал. 30 миллионов человек, купивших диски
Nine Inch Nails, едва ли могли
ошибаться, когда платили за близкий себе образ распятого в наркотической ломке
Трента, который «миллениум» встретил в состоянии передоза китайским героином,
принятым им за кокаин. И теперь свой старый образ Резнор стал использовать как
пугало — начал стращать людей прошлыми деяниями. Недаром же он записывался в том
самом доме, где сочно убивали Шэрон Тейт.  «Если я начну, то уже не
остановлюсь», — по дороге к «Оскару» пел Резнор в «Discipline» на альбоме «The
Slip», а получив награду, без которой сейчас автор самой кинематографичной
музыки на свете и лучших в мире саундтреков не мыслится, он затянул иную песню.
«Я выжил, несмотря ни на что, я попробовал все на свете», — поет Трент в песне «Everything» с альбома «Hesitation Marks», на котором он
сгруппировал все, что его интересовало в музыке за многие годы: от синти-попа и
индустриального рока до новой волны и эмбиента. Совсем скоро Nine Inch Nails выпускать «Greatest Hits», так что Резнор поспел
очень к месту.
Слушая «Hesitation Marks» и глядя на то, как Nine Inch Nails своим новым шоу рвали в клочья публику летних
фестивалей, едва ли кто-то будет говорить об инфляции романтики Трента Резнора.
Скорее, сейчас он впервые с 1994 года звучит на сто пятьдесят процентов в ногу
со временем, и его музыка может снова стать модной. Это уже не маргинальный
индастриал, это переосмысленные темы из блокбастеров «Социальная сеть» и «Девушка
с татуировкой дракона» с текстами, похожими на гипноз. Реплики музыканта
при желании очень хорошо зайдут в голову распаренных травкой американских
ботаников (вроде того же Джохара Царнаева), которые ждут шанса поднырнуть под
чью-то железную пяту, лишь бы самим не принимать ключевые решения в своей
жизни.
Иллюстрация: Tavis Coburn
В этом отношении Трент,
которого увлеченные читатели «правил жизни» и хрестоматий по умолчанию считают
глыбой и человеком, способным сообщить о жизни что-то сокровенное (у него был
опыт передоза, в конце концов, а у вас был какой опыт?), — это идеальный герой
блогов, галерей с «эволюциями» и прочих ерундовых заметок, замещающих
отсутствие вашего опыта соседским. 
В «Hesitation
Marks», чье название намекает на пробные надрезы, которые делает себе на
венах тот, кто собрался отправиться на тот свет, Резнор с удовольствием
демонстрирует все, чему научился за годы, прошедшие с «Pretty Hate Machine», и добавляет туда свой голливудский опыт. При
включении фантазии новый диск Nine Inch
Nails — это набор воспоминаний 90-х, которые Трент в угрожающей форме
доносит до слушателей при помощи новых технологий. Модный сексуальный
прифанкованный саунд электроники Трента, который привычно работал над звуковой
атмосферой вместе с Аланом Маулдером и Аттикусом Россом, помогает использовать
воображение на полную катушку — альбом не то чтобы не надоедает, его хочется еще и
еще, как будто ты имеешь дело с тщательно упорядоченным миром «американского
психопата».
Самый забористый номер в
списке Резнора — «All Time Low»,
который начинается в духе диска Трики «Maxinquai»,
а затем перерастает в космический электро-фанк. Сомнительно, что Трент
вдохновлялся «Get Lucky» Daft Punk,
но тут можно говорить о своеобразном ответе на эту песню со стороны Nine Inch Nails, только с перевернутым
наоборот смыслом. Еще бы: ведь лирический герой Трента является не то чтобы
плейбоем, а часовым механизмом, который нужно привести в действие. Причем
неважно: на полигоне или в темном переулке, где встреча с Резнором искателям
приключений явно не сулит ничего хорошего.

Для фанатов старого Nine Inch Nails Резнор тоже приготовил
ряд сюрпризов: в частности, тройной удар «Copy
Of A», «Disappointed» и «Running», недаром именно этот материал,
помимо уже раскрученного хита «Came Back
Haunted», он начал продвигать на летних концертах. Коммерческая жилка
подталкивает Трента к тому, чтобы напомнить слушателям о том, что когда-то и
трава на фестивальных полях была зеленее, и стробоскопы сияли ярче. Воспоминания
о собственной молодости, когда все было «еще то», — сильнейшее предложение на
современном рынке. Ведь вчерашние маргиналы и ботаники давно уже восстали из
пыльных комнат общаг и сейчас ворочают большими делами, заменив горечь от
нехватки наличных средств на наркотики дискуссиями о теории заговоров.     