Бруклинская группа The National является неплохим примером того, как может
разложить художника  существование в условиях «галерейного искусства». Как только квинтет и
его дородный фронтмен Мэтт Бернингер поняли, что для успеха им нужно, как жвачку,
пережевывать одну и ту же песню (по этому поводу даже был устроен отдельный концерт
с исполнением единственного трека «Sorrow» на протяжении пяти часов сорока пяти минут, что только усилило меланхолию), — сразу появились
битком набитые залы, уважение в прессе и звание чуть ли не «голоса поколения». Конкретно
с голосом у The National полный
порядок: даже в избалованной нервическими вокалистами Европе ценят пропитой
баритон Бернингера, чей тембр будит воспоминания о Стюарте Стейплсе (The Tindersticks) и благодушном Нике
Кейве. Все остальное после отличного диска «Boxer» у The National постепенно стало
терять очертания: мелодии  к «Trouble Will Find Me» стали максимально
размытыми («Мы — не The Strokes», —
любят повторять музыканты), а изощренная инструментальная работа, вымученная на
репетициях, в конечном итоге сливается в ровный монохромный обволакивающий
саунд. Эта работа ведется только в одном направлении: чтобы ничто не мешало
вашему столкновению с поэзией Мэтта Бернингера, который на материале семейных
разборок продолжает изливать песни тоски и печали. При том, что сам Мэтт
является счастливым отцом, хорошо кушает, и вообще, в реальной жизни крайне далек
от растерзанного образа лирического героя.

 Международная слава пришла к The National после альбома «High Violet», на котором уже были
опробованы все рецепты нынешнего диска: навязчивое внимание к полутонам,
звуковым текстурам и генерация идеальной меланхолической мелодии как метод. К
шестому альбому творческий поиск, похоже, привел к тому, что коллектив перестал
быть группой в полном смысле слова (временами музыканты звучат почти пугливо,
как будто бы боятся сбить пойманное настроение) и превратился в аккомпанирующий
состав Бернингера, чьи искания в плане поэзии и исполнения как раз укладываются
в формат пресловутой песни «Sorrow» или, как называлось то мероприятие в целом: «A Lot Of Sorrow». Безусловно, все
это будет интересно тухловатой хипстерской публике, которая боится
экспериментов в области саморазрушения, но мужественно читает книги Буковски и Леонарда
Коэна, а также слушает лекции арт-террористов и пытается почерпнуть смысл жизни в
рассказах бывалых алкоголиков о пьянстве. Однако в любом случае, похмельные
номера «Fireproof» и «Pink Rabbits» с гитарами и барабанами, как будто бы специально
взятыми в лупы, говорят о печали и разочаровании куда больше, чем истеричные
статусы в социальных сетях. И именно поэтому «Trouble Will Find Me» многие будут переслушивать по многу раз,
чтобы попытаться впитать чужое (пусть и старательно  симулированное) горе — раз уж
нет возможности и желания переживать свое.     
