Если вы знаете такие замечательные британские группы, как Elastica и Sleeper, цените драйв молодой Шерил Кроу и при этом готовы к шумным гармоничным гитарам и юмору в стиле сериала «Девочки», — тогда артистка Кортни Барнетт определенно для вас. Еще два года назад, когда появился спаянный воедино сборник из двух ее миньонов «The Double EP: A Sea Of Split Peas», стало понятно, что Барнетт — это лучшее, что случалось с женской гитарной музыкой за многие годы. Никакие Иды Марии и другие девушки сложной судьбы с гитарами не идут по сравнению с австралийкой в расчет. Следующий за открывающим пластинку хитом «Elevator Operator» номер «Pedestrian At Best» уже звучит как контрольный выстрел в голову. В нем Кортни скромно просит  не ставить ее на пьедестал, с которого ей будут видны не замеченные ранее проблемы.
Злобные тексты о том, что Кортни планирует разрушить жизнь лирического героя своей черной иронией и хищным языком, определенно найдут отклик у современных феминисток, так остро нуждающихся в новой рок-богине. Альбом с парадоксальным названием «Sometimes I Sit And Think, And Sometimes I Just Sit» — это предупреждение о том, что лучше не лезть с разговорами к хмурым девушкам со стаканом в руках. Всегда есть шанс услышать от них что-то болезненно откровенное и неприятное. И тогда держи карман шире. Даже если конструктивная критика и будет подана в формате внешне сдержанной и красивой поп-музыки, пригодной для прослушивания в общественных местах. Например, на пляжах, где под эти треки в окружении очевидного человеческого несовершенства, наверное, будет мечтаться особенно весело.

Когда Кортни Барнетт перестает «просто сидеть» и начинает «сидеть и думать», в ее голове рождаются гавайские мелодии «Small Poppies» (семь пленительных минут на тему того, кто пойдет косить траву) или рассуждения о фотографии, оставленной в комнате прежней ее владелицей («Depreston»). В виртуозности обращения со словом эта неброская брюнетка, поющая о вреде здорового питания и дремлющих на раскаленных крышах самцах, стоит многих американских комиков. Обладает она и способностью сочинять мгновенно запоминающиеся хиты — тот же номер «Dead Fox» с легкостью мог бы материализоваться в телешоу MTV «120 минут» середины 90-х и быть там в целом одним из лучших.
Остановить Кортни перед лицом мирового господства могут только типично женские качества, мешающие представительницам этого пола править миром, — мечтательность, эгоцентризм и лень. Об этом певица тоже с удовольствием сообщает своим сексуальным голосом, который наверняка будет звучать в сотнях студенческих комнат по всему миру. Когда же дело доходит до мощной  психоделической сюиты «Kim's Caravan», то вообще кажется, что сама Кэт Пауэр заступила на должность вокалистки в Jefferson Airplane — настолько все ладно стилизовано сразу под несколько исторических эпох. В умении включать внутреннюю машину времени и заключается особая способность Бернет, которая склонна к обобщениям и вычислению лучшего из наследия гитарной классики для утомленного женского вокала. И если наследница фолк-рокеров прошлого и гитарных героев 90-х в одном лице, как, скажем, другой одаренный вундеркинд того же плана Суфьян Стивенс, также гениальный в описании бытовых ситуаций, не впадет в ступор после первого успеха, она пойдет очень далеко.
Кортни Барнетт Купить альбом «Sometimes I Sit And Think, And Sometimes I Just Sit» можно в iTunes.
