ВРоссии музыкальная мода запаздывает примерно года на три. Это время обычно уходит на то, чтобы наши музыканты осмыслили западные наработки и приучили арт-управляющих концертных залов к новому типу поп-музыки. Однако есть и такие коллективы, для которых понятия времени и текущей необходимости нашего музыкального рынка (есть ли вообще такая необходимость?) отодвинуты на задний план. У этих команд обычно все хорошо.
Группа Pompeya со своими сладковатыми мелодиями и демонстративной расслабленностью на фоне конкурентов по сцене, занимающихся культуртрегерством и бьющихся за металл, выглядит выигрышно. У них быстро появилась собственная аудитория из мечтательных девушек на каблуках (в 80-х они бы знали наизусть «Slave To Love» Брайана Ферри и спивались бы к сорока), готовых к употреблению коктейлей в промышленных количествах. И, надо сказать, Pompeya эту заманчивую отзывчивую аудиторию вполне заслужили. Ведь если в России не было «люксового» поп-рока и мальчиков с гитарами, внешне подходящих для глянца, их надо было придумать.
Pompeya: «В квартире, которую мы снимали, не было даже чайника» 
Конечно, альбом «Real» будут ругать за отсутствие страстей, типичных для славянской гитарной музыки. Однако бесстрастность может стать аналогом сексапила — не случайно же главным эротическим символом 80-х был Микки Рурк с его мягкой ухмылочкой и внешне неприступный как стена.
Действуя методом «от противного», можно решить массу проблем и добиться немалых дивидендов. Возможно, Pompeya еще просто не получили шанса своей жизни, какой случился у другой группы, делающей ставку на отмороженный прифанкованный софт-рок с мелодиями в духе электропоп-команд. Без малого 30 лет назад коллектив Thompson Twins нарисовался на фестивале Live Aid и со своей песней «Hold Me Now» смотрелся там адекватнее и живее многих стадионных монстров. Так что Pompeya, наверное, тоже стоит озадачить миротворческой миссией: вполне возможно, милые внешне музыканты и прыгнут выше головы.
Если же говорить чуть более серьезно, то с точки зрения развития рок-музыки для романтичных пьющих девушек Pompeya могли бы играть на фестивале любого уровня, проходящем в спа-центре или других дружелюбных к телу и разуму местах. Например, в числе таких же необязательных иностранных команд с музыкой «для закатов, рассветов, лифтов, кофеен и уборных кабин».
Рецензия Rolling Stone на альбом Pompeya «Foursome» 
Записываются ли Pompeya в России или в Америке — это не очень важно. Их музыка отправляет слушателя в другие миры — в уютное безвременье (судя по мелодиям, где-то в районе утопического 1984 года), где звучат отголоски мелодий Blondie, Talking Heads, Japan, The B-52s и помянутых Thompson Twins, а обитатели условной земли похожи на мягких, как пластилин, героев картин Сальвадора Дали. «Real» — это новый шаг по погружению слушателя в тропическую зону комфорта с убаюкивающими треками (титульный номер «Real»), протяжным эхом и карибского плана электронной перкуссией. Главный моторный хит пластинки «Pasadena» на фоне неги и блаженства, разлитых в «Real», кажется диковатым подростком в мире люксовых удовольствий.

Единственная проблема на альбоме «Real», как кажется, кроется только в трансляции романтических материй, обсасыванию которых в текстах уделено немало места. Любовь — отличная штука, но когда о ней полусонными голосами поют люди, явно не склонные к экстремальным проявлениям эмоций, это слово (и все остальные к нему прилагающиеся) звучит немного декоративно. В России это наверняка найдет спрос: немного ватный и обволакивающий саунд Pompeya способен покрыть глазурью любое размышление о насущных проблемах. И действует в этом отношении он не хуже, чем крикливые русские комедии о выезде на курорт, где иронию находят даже во фразе «все включено».
Pompeya Альбом «Real» доступен в iTunes, Deezer, Яндекс. Музыка и Guvera.