Мэрилину Мэнсону еще далеко до пятидесяти, однако биография у него уже как у реального рок-патриарха. Можно вспомнить и миллионные продажи, и кучу больших и малых ролей в кино и на телевидении (последний год он блистал в роли педо-наци в «Сынах анархии»), и список его гротескных муз, идеально подходивших по образу сутулому бледному гиганту. Уважение Мэнсон заслужил — это вряд ли будут оспаривать даже его противники, считающие музыканта клоуном, пустышкой и ловким бизнесменом, выезжающим на чужих талантах.
Новый порочный дэнс-метал трек и видео Мэрилина Мэнсона «Deep Six» 
Начал певец совсем не юным парнем, так что концентрации артиста на собственном успехе можно только позавидовать. Как, собственно, и его победам, потому что хайп вокруг персоны музыканта не спадает лет двадцать. Прорыв Marilyn Manson случился в середине 90-х, когда группа 26-летнего певца внезапно покорила душноватый музыкальный бизнес, в то время захваченный простецами. Время было выбрано удачно: мода на подростковый гнев сходила, его надо было заменить театром жестокости.
К середине 90-х некогда гранжеры в клетчатых рубахах разбогатели,  и растеряли панк-искренность (а вместе с ней и энергетику). Бывший журналист Брайан «Мэрилин Мэнсон» Уорнер был человеком иного сорта: его героями были черноглазые Элис Купер и Эл Йоргенсен из Ministry. Он не поклонялся Ramones и Black Sabbath, как большинство гранжеров, а держался курса  представителей глэма и новой волны, которые, надо сказать, были людьми не менее порочными, чем панки и металлисты, а может, и более. Еще для него важен был Боуи, но только как ролевая модель — Дэвид был человеком, который менял правила игры, все на свете успевал и очень часто выходил сухим из воды.
Мэрилин Мэнсон раскрывает секреты нового диска «The Pale Emperor» 
Ни то, ни другое к реализму и песням про гниение молодежи в Сиэтле отношения не имело, так что Мэнсон и его расписная группа с именами героинь поп-арта и фамилиями маньяков-убийц явно освежили музыкальный пейзаж Америки. Не сильно изменилась ситуация и в нынешние времена, когда харизматиков в музыкальном бизнесе не прибавилось. В самом начале нулевых Мэнсон нашел идеальный для себя формат, в котором готик-рок смешивался с индастриалом, и в этом коктейле заключался рецепт идеальной рок-молодости. При таком раскладе фронтмену можно было толстеть, худеть и сходить с ума — по сути внешний облик уже был не важен, если на тебе кожаное пальто, сапоги с шипами, а в глазу торчит монокль. Оставалось только написать хорошие песни.
Давно закончивший творческие поиски Мэнсон, видимо, так обрадовался найденному образу рыхловатого клоуна с готической челкой, что с сочинением хитов для масс в новом тысячелетии он особенно не торопился. Не помогло даже возвращение в группу важнейшего музыканта Твигги Рамиреза, который за время размолвки с Мэнсоном успел поиграть в Nine Inch Nails и A Perfect Circle. Пластинки получались по-своему замечательными, но критики могли бы разнести их в два счета, пеняя на отсутствии былого огня и суперхитов.

Гармонии пришлось ждать долго, но она все-таки наступила. Произошло это на новом диске «The Pale Emperor», продюсировать который Мэнсону помогал кинокомпозитор Тайлер Бэйтс (похожая история была с «Holy Wood», где в этой роли был Дэйв Сарди) — автор музыки к «Стражам Галактики», на счету которого фильмы Роба Зомби, Маркуса Ниспела и хорроры вроде «Слизняка».
Мэрилин Мэнсон, Кортни Лав и Билли Корган забыли давнюю вражду 
Вместе с Мэнсоном, Твигги Рамирезом (с приходом 37-летнего гитариста Бейтса он снова переключился на бас) и барабанщиком Джилом Шароном (The Dillinger Escape Plan) группа и въезжает в 2015 год с одним из самых ярких и плотных своих дисков. Открывается пластинка гулким номером «Killing Strangers», который уже прозвучал в фильме «Джон Уик», и в принципе является идеальным саундтреком для появления крутых парней в баре. Мэнсону роль мстителя и киллера сейчас подходит: за минувший год он немало натерпелся на гастролях (в том числе и в России), а под конец 2014-го ему еще и пришлось унизительно отвечать за то, что он не имел отношения к изнасилованию Ланы Дель Рей в клипе Илая Рота, якобы снятом специально для сингла Мэнсона.
Теперь же спираль мести Мэрилина раскручивается на загляденье: уже во втором скоростном треке «Deep Six» появляются тени былых дискотечных глэм-индустриальных спектаклей Мэнсона, по которым у его поклонников обычно начинается ностальгия уже на второй день после концерта. Здесь же впервые возникает тема ответственности перед высшими силами за свой нарциссизм, которую Мэрилин будет очень активно педалировать вплоть до финала.
Главная вещь пластинки — почти что эпическая сюита «The Mephistopheles Of Los Angeles», которая начинается как тягучая пост-рокерская тема из зомби-фильма в духе Джона Мерфи («28 дней спустя»), а затем начинает развиваться в ритме старого хита Marilyn Manson «The Beautiful People». Судя по этому номеру, ни о какой творческой усталости Мэнсона — ни в плане Калифорнии, ни в общей динамике — говорить не приходится. Ближе ко второй половине сумерки на пластинке сгущаются еще сильнее: особенно впечатляет начало «Birds Of Hell Awaiting», в которой Бэйтс и Мэнсон достигают предельной высоты в избранном индустриально-блюзовом формате. Завершается же основная программа диска загробным вальсом «Odds Of Even», который добавляет висельнического юмора этому исследованию нарциссизма, выполненному в блюзовом миноре. Возможно, это и не то, что вы желали получить от Мэнсона в 2015 году, но от него, как от ловкого фокусника, выполняющего заученные движения, глаз не оторвать: Мэнсон по-прежнему действует грязно, почти что на грани фола и временами невероятно смешно.
Заказать альбом в  iTunes
