По поводу своего первого в карьере сольника «Everyday Robots» британец Дэймон Албарн раздает подробные и не слишком увлекательные интервью с начала года. Приходится и фотографироваться, и довольным лицо Дэймона на этих фото не назовешь.  Выглядит сейчас англичанин на свои 46 лет. Если у него и был когда-то «портрет Дориана Грея», то он, видно, давно был выброшен за ненадобностью. В этом есть особый смысл: в 2014 году Албарну не нужно никем притворяться, поскольку певец выпускает свою музыкальную автобиографию.
«Everyday Robots» — нежный медитативный альбом со скулящей интонацией о грустном британском мужчине, который шастает по Лондону с диктофоном, выезжает за рубеж, чтобы пообщаться с малийскими музыкантами, спеть песню танзанийскому слоненку и поучаствовать в тринидадском карнавале. По общей потерянности и печальному настроению запись не походит на торжественное подведение итогов. Их и не время подводить — перед релизом Дэймон уже заявил, что он может выпустить новый альбом Gorillaz в течение недели. То есть, музыкант готов вернуться в мир масок и ярких красок при первой же возможности. Не закончен и его роман с группой Blur, так что для Албарна 46 лет — это возраст не подведения итогов, а некоторой разъяснительной работы по поводу того, чем он занимался до нынешнего времени.
Открывается альбом титульным номером «Everyday Robots», в котором Лондон восточный встречается с западным, звучат похоронные аккорды пианино, а в медитативную ткань песни врывается арабский гомон. С точки зрения введения в свой мир Албарн для старта выбрал идеальную композицию. Те, кто захотят выключить диск, сделают это немедля, ну а прочих можно будет подчинить своей воле, благо уже на «Hostiles» заданная тревожно-параноидальная атмосфера с шепотами и скрипами заметно теплеет.

Если существуют желающие стать двойниками Албарна, которым интересно понять, почему он записывает альбомы о мистиках XVI века и пишет китайские оперы, в «Everyday Robots» материала для осмысления предостаточно. От меломании, спасающей от одиночества, до грустных размышлений в тех местах, где принято носиться за антилопами с ружьем на джипе, трагедию неуместного человека и всесторонне одаренного музыканта прочувствовать можно, даже не прибегая к рекламируемому на диске ЛСД.
С точки зрения музыки Албарн на первом сольнике никаких особых задач не решал.  Музыкант сосредоточился на том, чтобы донести до слушателя свой искренний бред жителя индустриального мегаполиса и дать почувствовать, что эти бредни могут затягивать, словно болотце. Формировать звуковые ландшафты вокруг словес было доверено боссу XL Recordings Ричарду Расселу. Тот создавал саунд с условным наименованием «комфорт графомана»: под звучащие треки с альбома, наверное, исключительно хорошо скрипеть пером в молескин. Также можно их комментировать вслух и потом вмонтировать получившиеся высказывания в огромное количество пауз, которые также есть на «Everyday Robots».

Работая с Албарном, Рассел ни в коей мере не желал стать равным тем великим людям, с которыми Дэймон трудился до него: «плавающие» биты, нежная перкуссия и струнные использованы тут как иллюстрация странного набора эмоций вокалиста — от умиления до бесконечной печали. Даже персоны приглашенных гостей Брайана Ино («You & Me», «Heavy Seas Of Love») и Наташи Хан из Bat For Lashes («The Selfish Giant») подобраны тут так, чтобы никто грешным делом не отсвечивал. Для полного комплекта не хватает только еще одного пропагандиста размазанного британского мировосприятия — Тома Йорка, который в похожем по настроению сольнике «Eraser» добился примерно того же эффекта, когда маразм, бубнежка и странности были поданы красиво.
Купить альбом в iTunes можно здесь
