Антон Ньюкомб не был бы Антоном Ньюкомбом,
если бы не вставил на новый альбом своей группы, напоминающий сборник лучших
хитов, средневековый плаксивый менуэт. Номер «Second Sighting», будто бы написанный специально для эротической
сцены с участием Робина Гуда, несмотря на радикальность аранжировки, на пластинке
воспринимается более чем уместно. На диске «Revelation» Ньюкомб скомпилировал все возможные стили, с которыми у него ассоциируется
понятие медитативной психоделической музыки — от краут-рока («Memorymix») и «новой волны» («Food For Clouds») до привычного рок-шаманства
в духе 60-х («Unknown») и почти что
готического индастриэла («Fist Full Of
Bees»). Отмороженность последних дисков The
Brian Jonestown Massacre в руках Антона, счастливого мужа и
отца, окончательно уступила место теплоте в плане подачи. И немудрено. Вместе
со своими товарищами он продолжает кататься по миру и играть лучшие хиты, так
что если у музыкантов и есть какие-то проблемы, то только с лишним весом из-за
пива и вкусностей.
Антон
Ньюкомб: «Уэйном Руни интересуются отбросы»Тем, для кого «Revelation» окажется первым прослушанным альбомом в дискографии
Антона Ньюкомба, стоит сказать, что пластинка хоть и очень хороша, но это не «откровение»,
а скорее «памятка». В ней The Brian
Jonestown Massacre показывают, что они умеют делать и насколько широко
простирается сфера их интересов. Все остальное — в том числе и экстремальные
образцы нойз-рока и прочих любимых ныне стилей — можно найти на предыдущих
13-ти дисках. Знакомым с творчеством американцев, работавших в Берлине, нужно
сообщить, что по настроению и мелодической конструкции лучших номеров диска («Nightbird», «Xibalba») пластинка
напоминает монолитный диск «Methodrone».
То есть — без кантри и блюза, зато очень медитативно, плотно и умиротворяюще.
Такой диск как «Revelation» легко
оставить крутиться в плеере, а потом понять, что музыка звучит мрачненькая, а
работа под эти треки просто кипит. Видимо, креативный берлинский период
Ньюкомба оказался очень заразительным. Пусть американский поэт больше ничего и
не употребляет.
The Brian Jonestown Massacre Купить альбом «Revelation» в iTunes можно здесь 
