Первый полноценный альбом James за шесть лет едва ли кто-то ждал сильнее, чем работы более
известных во всем мире классиков из Манчестера вроде Моррисси. При этом именно
пластинка коллектива Тима Бута — пряная, сексуальная и возвышенная — претендует
на звание лучшего поп-альбома последних месяцев. Музыка с диска «La Petite Mort» кажется идеальным
саундтреком для жаркого фестивального лета: удивительно, но теперь James играют свой поп-рок с EDM-оттенком
со свистящими синтезаторами и прямой бочкой, но не компьютерными, а в
исполнении могучих музыкантов средних лет. Треки наподобие «Curse Curse» вообще не нуждаются в ремиксах — это готовые
танцевальные номера, под которые пластичный фронтмен James Бут наверняка будет закатывать свои странные пляски в духе
вращающегося рок-дервиша.  Новый диск англичан
продюсировал Макс Динджел, на счету которого совместные работы с Muse и The Killers — группами, стадионное звучание которых в некотором
смысле было инспирировано и работами James. Трудно сказать, насколько сильно Макс влиял на творческий процесс
внутри коллектива, но кажется, что «La
Petite Mort» при всей своей театральности и выспренности — это уровень
лучших работ группы. Здесь сделано все, чтобы при формальном богатстве
аранжировки отсечь все лишнее. На пути к сексуально заряженным текстам Бута не
стоят ни танцевальная перкуссия, ни привычная для James духовая секция — все это имеется, но играет роль не
препятствий, а смазки.

Феерические номера
плана «Interrogation» в исполнении
группы уровня Coldplay, наверное,
претендовали бы на звание «рок-песня года», но у James несколько иные масштабы. Они все-таки занимаются не
организацией представлений рок-н-рольного цирка, амскорее разговорами со слушателями,
считающими последние деньги перед телевизором в бедном квартале. И если James занимаются сочинением танцевальных гимнов,
звучит все это не так, словно бы ты находишься в центре рэйва с Авичи за
пультом, а как будто бы разглядываешь свое лицо в зеркале в туалете клуба, пока
до тебя доносится синтезаторный рев с танцпола. Грандиозный финал о мужском
одиночестве «All I'm Saying» по
лиризму и брутальному пронзительному тексту напоминающий экстремальные
мелодрамы Гаспара Ноэ, — такой гипотезе лишнее подтверждение.
James Купить альбом «La Petite Mort» в iTunes можно здесь     
