Музыканты лондонского
гаражного трио Little Barrie с точки зрения инструментального мастерства в выбранном музыкальном стиле оправдывают самые смелые ожидания. За свою карьеру
они играли фанк с интенсивностью Parliament
Funkadelic, и свирепый блюз-рок в формате Тая Сигалла. И на фоне своих
товарищей по оружию Little Barrie выделялись благодаря эйфорическому мальчишескому вокалу, который не позволял коллектив спутать ни с кем другим. Со временем музыкальный пейзаж и приоритеты менялись, и поэтому при общем примерно равном качестве у всех дисков Little Barrie чуть разное настроение. Последний, например, оказался чуть более психоделическим, чем остальные — налицо дань существующей на сегодня музыкальной моде Англии.  В лондонской студии Эдвина Коллинза гитарист и вокалист Барри Кэдоган, который в свободное от работы в Little Barrie время дарит концертам Primal Scream зажигательный
рок-н-рольный дух, выложился на всю катушку. На новом шикарном диске Little Barrie некоторые песни вроде «Eyes Were Young» просто вгоняют в транс.
При этом по форме это все те же трех-четырехминутные номера на основе классики
гаражного рока, которые могли быть написаны когда угодно и где угодно. Хоть в
берлинской обители Антона Ньюкомба, с которым Кэдоган очень дружен, хоть за
кулисами Вудстока.
Кэдоган, басист Льюис Уортон и
барабанщик Вирджил Хоу играют вместе уже 15 лет (как-то они добрались даже до
Москвы и дали очень странный, но феерический концерт), и легкость, с которой
они подают своей психо-гараж, иногда пробирает почти до мурашек.
Мрачная, душная и безысходная музыка с
большим количеством эха, сдавленными бэк-вокалами и поющим органом «хэммонд»
тут предлагается почти в конфетной обертке (титульная «Shadow»): этот диск хочется дарить роковым девушкам и надеяться,
что твоя жизнь после прослушивания превратится в оживший фильм-нуар. И, надо
сказать, что верные музыканты делают Барри Кэдогана почти выдающимся
хитмейкером — при поддержке летящей ритм-секции он конструирует легко
усваиваемые риффы и припевы. Квинтэссенция его творческого метода — «Pauline», сочный раскатистый номер с
гитарной партией в духе The Black Angels,
которую при желании можно было отдать обладателю и более шаманской харизмы, чем у
скромняги Кэдогана.
Little Barrie Купить альбом «Shadow» в iTunes можно
здесь.











