Оценка новой пластинки дуэта Foxygen должна включать дополнительные очки за наглость: на одном диске американцы осуществили интересный опыт смешения невиданных красот (в плане структуры отдельных треков) и столь же ошеломляющего уродства (по общей композиции). Если их предыдущий альбом «We Are The Ambassadors Of Peace And Magic» был нежным ретро-роком с кислотными текстами, то теперь Сэм Франс и Джонатан Радо забавляются в формате глэм-оперы. При этом парочка не забывает насытить 80-минутную пластинку еще и нойзом, обрывками мелодий в духе группы Suicide и прочими элементами идеального музыкально-наркотического видения. Это такой же наглый ход, как и шоу группы, когда фронтмен Франс вылетает к публике как молодой Джаггер или Игги Поп, но вместо пения начинает щелкать пальцем по микрофону, а затем падает на сцену. Если вам не хватит сил одолеть это шедевр юношеского безумия целиком, стоит остановиться на «Can't Contextualize My Mind» и «How Can You Really» — явных удачах всей психо-поп-музыки XXI века.
Купить альбом в iTunes
