Новый альбом Afghan Whigs вышел после сумасшедшей для артистов такого уровня паузы в 16 лет. За это время фронтмен Грег Дулли порядком сбросил вес, оставил с собой одного лишь басиста (а также призвал отряд гитаристов-рекрутов) отказался от курения и теперь с удовольствием бравирует высокими нотами (например, в симфонической по звучанию «Lost In The Woods»). Тексты, которые заставляют крепких мужчин плакать, писать Дулли за время работы над иными проектами не разучился. Его герой — это сексоголик, не отказывающий себе ни в одном удовольствии в мире шатун, который странствует по свету и ищет своим приключениям идеальный саундтрек. Как ни парадоксально, новое увлечение Грега футуристическим наследием XX века только пошло на пользу пластинке «Do The Beast». Несмотря на то, что на обложке изображен человек, фыркающим порошком, диск вышел страстным, но не порывистым. В совместном пении с Ашером и Фрэнком Оушеном (а до этого — с Марком Ланеганом в дуэте The Gutter Twins) Дулли нашел идеальную формулу гранджевого ноктюрна — ненадоедающей смачной «ночной» песни, под которую можно красиво рухнуть в кювет. Но лучше, конечно, — лицом в припудренный стол.
Купить альбом в iTunes можно здесь
