***1/2 / Ingrooves/Fontana
Мало кто из рокеров стареет так красиво, как лидер Suede Бретт Андерсон, пижон и кривляка, который обладает способностью внезапно становиться нежным. С годами Андерсон стал петь еще лучше и чище, пройдя опыт кабаретных сольников. Вокальная мощь Бретта немного подавила пластинку-камбэк — вторая половина диска после эталонной песни «Hit Me» превращается в фестиваль красиво голосящего на фоне дрессированных музыкантов Андерсона. Вместе со старым продюсером Эдом Баллером, работавшим над первыми шедеврами Suede, Андерсон и его друзья все рассчитали идеально. Композиция диска как у «Dog Man Star», позитив в духе «Coming Up». Артисты даже прокричали в прессе о десятках выброшенных песен. Однако «Bloodsports» кажется работой бодрящихся мужиков, которые несмотря на похмелье, сжав зубы, носятся по паркам в семь утра воскресенья. Вызывает дикое уважение, результат налицо, но раздражение от показушного спорта все равно остается.
