Любовь Джека Уайта к работе с вокалисткой Элисон Моссхарт (The Kills) не знает границ. Так Эдди Мерфи, наверное, любил Ника Нолти, а Роберт Редфорд – Пола Ньюмана. В ее лице он нашел равную соперницу, которая у него была, наверное, только однажды – во время записи «песни Бонда» с Алишей Киз. Но если тогда сидящему за барабанной установкой Джеку приходилось иметь дело со стихией из другого мира (соула), то в The Dead Weather у микрофона стоит близкая ему по духу артистка – мрачная и тощая ведьма Элисон, которая голосит как во время сеанса экзорцизма и выглядит как демон.
В компании с волками (помимо Элисон тут еще Дин Фертита из QOTSA и Джек Лоуренс из The Greenhornes и The Raconteurs) Уайту очень комфортно – в «Three Dollar Hat» он становится тем самым непривлекательным психопатом, которого побаиваются многие коллеги. Когда же во второй части трека к Джеку подключается Моссхарт, а темп срывается на галоп, кажется, что пластинка является реальным музыкальных эквивалентом разброда и шатаний в творческой и личной жизни Уайта последних лет.
The Dead Weather возвращаются с новым альбомом «Dodge And Burn»
Правда, в отличие от эксцентричных и менее злых сольных дисков в рамках DW Джек не стремится быть обаятельным. Интересно ли это слушать и оценивать откровеные реплики больших художников по поводу собственного места в искусстве – большой вопрос. К тому же подкачивает уровень созданных треков, напоминающих репетиционные джемы. Некоторым слушателям качество песен вроде «Open Up» может показаться кощунственно низким. И это по-своему прекрасно. 
Поскольку проект откровенно графоманский, то музыканты от заданной стилистики болотного блюза легко уходят в сторону обычного альтернативного рока. Как в еще одном дуэта Джека и Эллисон «Rough Detective», напоминающем демо Queens Of The Stone Age с прифанкованными ударными. Главное – не качество материала, а то, что все громко и здорово, энергия прет из каждой ноты, а самих музыкантов дико радует участие в бесконечных «дуэлях инструментов и голосов».
The Dead Weather
Альбом «Dodge And Burn» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыке
