Сражение Дэна Ауэрбаха и
Джека Уайта продолжается. Оба новатора блюза выпускают новые диски практически
один за другим, оба гордо несут звание трудоголиков, супер-продюсеров,
скандалистов и зажигательных гитаристов. Первым в дуэли ненавидящих друг друга
гениев раздался выстрел из лагеря The Black Keys. Вместе с продюсером
Брайаном «Дэнджер Маусом» (он является связующим звеном между Дэном и Джеком — с
Уайтом Маус работал над диском селебрити-проекта «ROME»)
Ауэрбах решал творческие задачи, не имеющие отношения к аудитории дуэта. Это
было очень эгоистично, но Ауэрбах имеет право. Теперь The Black Keys играют не аппетитную смесь из гаражного глэма с хип-хоп-битами и вкраплениями
соула, а музыку из спагетти-вестернов и хипстерский электро-поп. Пусть стиль
команды и до сих пор хорошо узнается.
Грув и психоделия на новом альбоме The Black KeysЕсли Джек Уайт ставит
рекорды по скорости изготовления виниловых дисков и играет то с группой
девочек, то с группой негров в рамках одного тура, то The Black Keys проверяли, насколько далеко
можно увести блюзовое настроение от собственно блюза. Результат вышел очень
интересным и красивым, но в целом для аудитории поклонников шедевра дуэта «Brothers» и песен типа «Lonely Boy» — это размах на рубль, а удар на копейку. С цитируемыми
первоисточниками вроде вещей Эннио Морриконе или Sly And The Family Stone аудитория рок-фестивалей, на которых The Black Keys пахать все лето,
знакома плохо, а если не рефлексировать, то все эти шедевры осмысления мужской
грусти вроде «Waiting On Words» и элтонджоновские баллады типа «In
Our Prime» покажутся тоской зеленой. А может, и бурей в стакане воды. В
конце концов, Дэн Ауэрбах в последнее время слишком вездесущ (один тандем с
Ланой Дель Рей чего стоит), чтобы искренне сопереживать его лирическому герою. Трагические
лузеры не пилят простенькие гитарные соло по две минуты и не открывают диск
7-минутным эпосом «Weight Of Love». Для того, чтобы так поступать,
нужно иметь правильные знакомства, капитальный банковский счет и стальные яйца.
 
The Black Keys Купить альбом «Turn
Blue» в iTunes можно здесь
