Известный скандалист Дон Хенли в противовес своему бурному темпераменту музыку обычно записывает негромкую и гладкую. А его новый кантри-диск «Cass Conty» – то вообще тихая заводь. Простирается она перед глазами почти 70-летнего мужчины, вспоминающего свое детство в Техасе. Это первый сольник Дона с 2000 года, и на нем Дон старается продемонстрировать все мастерство и при этом не выйти за пределы формата идеально сбалансированного медового кантри. Здесь поют слайд-гитары, нежно звучат клавишные и тихо подпевают дивы разных лет – Мартина Макбрайд, Миранда Ламберт и Долли Партон. «Cass County» – очень американская красивая история про человека, который давно стал живой иллюстрацией поговорки «в тихом омуте черти водятся». Почему же Хенли решился записать свой эталонный кантри-альбом именно сейчас? Ему не нужны деньги - в нем кипит раздражение по поводу того, что теперь кантри почему-то ассоциируют с персонажами вроде Тэйлор Свифт и сериалом «Нэшвилл». И старый воин Дон, разумеется, снимает со стены старое ружье.
Хенли действительно есть что рассказать – до того, как попасть в Eagles и стать самым богатым в мире поющим ударником, Дон рос в Техасе и впитывал в себя корневую американскую музыку, которую впитывали его родители. Разумеется, рано или поздно об этом стоило рассказать. «Час икс» настал именно теперь, когда Американа пороге выборов, в разгаре новая Холодная война, а любимая Хенли музыка обесценилась. Пока еще только в финансовом отношении.
В «No, Thank You» Дон заявляет, что не желает жить ностальгией, а в открывающей «Bramble Rose» звучит живее и актуальнее, чем более знаменитый Мик Джаггер и более молодая и свежая Миранда Ламберт. Это странно, но архаичный по форме диск Дона кажется куда более соответствующим времени, чем его предыдущая работа «Inside Job», выдержанная в духе 80-х. Вполне вероятно, что ради таких локальных побед над возрастом и партнерами по трекам этот диск (своеобразная имитация, но только с новыми песнями) в конечном итоге и затевался. Нельзя сказать, чтобы именитые гости лезли из кожи вон, чтобы выигрышнее смотреться на фоне Хенли, но Дон все равно оставляет более осмысленное впечатление. По крайней мере, он здорово подготовился к созданию «Cass County» – так должен действовать старый мастер в курортном городке, не оставляющий шансов более горячим соперникам при игре в пинг-понг.

Иллюстрация Jason Seiler, www.rollingstone.com 
Единственный вокалист, который действует с Хенли на равных, - это обладатель прогорклого баритона Мерл Хаггард, который исполняет куплет в «The Cost Of Living», однако в таких номерах как «Take A Picture Of This» ему не нужны даже столь матерые партнеры. Терпкого фактурного тенора Дона по-прежнему хватает на троих - неудивительно почему его работы ценят те музыканты, которые с легкостью в формате одной песни проходят путь «от печали до радости». Основной идеей Хенли при создании пластинки был эдакий общий сбор похожих на него бунтовщиков, способных отстоять своеобычность американского софт-рока и кантри, к которым ни в коем случае нельзя, по его мнению, добавлять приставку «нео». Мир кантри у Хенли рифмуется с родным Техасом, который в молодости все так стремились покинуть и куда все прибывают с истерзанными временем лицами на склоне лет. Разумеется, эти люди испытывают по возвращению смешанные эмоции, но сохраняют бравый вид - именно такое настроение и создает пластинка «Cass County», названная в честь родного города Дона Хенли. Человека, который в полной мере познал удачу и несправедливость жизни, а теперь, чуть шаркая,  совершает круг почета на своем родном ранчо.
Дон Хенли
Альбом «Cass County» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
