Гитарист и вокалист группы The Black Keys Дэн Ауэрбах, как и всякий мужчина с людоедской внешностью, вынужден много всего в жизни доказывать. И чем больше он это делает, тем сильнее заметно, что особых границ у его музыкального дарования нет. В отличие от своего главного конкурента на территории ретро-рока и современного блюза Джека Уайта Дэн умеет петь красивым приятным голосом, и это существенно расширяет его возможности по работе в разных стилях и направлениях. Ауэрбах обладает способностью сочинять запоминающиеся хиты, слушает много хип-хопа, аккумулирует опыт старого соула, а также имеет богатый опыт в области продюсирования похожих на него (и совсем непохожих, как Лана Дель Рей) музыкантов. Являясь по природе скандалистом и хулиганом, Дэн обычно сочиняет благостные эйфорические мелодии, в которых при желании можно ощутить угрозу и глубину. Хотя по конструкции они обычно не сложнее рингтона на мобильном телефоне, который несет звонки о любви и печали.

В формате The Black Keys и в своих сольных работах Ауэрбах, будем честны, немного ограничен рамками блюз-рока. Если ты выходишь за них, как сделали Keys на своем синти-поповом по мелодике диске «Turn Blue», будь готов получить от журналистов и фанатов, склонных к ретроградству, по голове. Ради того, чтобы экспериментировать с новыми освоенными песенными форматами - от сочных прифанкованных баллад в духе одного из клиентов Дэна Рэя Ламонтаня до эротичного психодела в традиции фильмов blaxploitation - и был собран проект под названием The Arcs. В номере «Outta My Mind» Ауэрбах довольно честно признается, что не понимает, как к 36 годам он достиг стадионной славы вместе c The Black Keys, но карьера научила классно его жать на нужные кнопки в студии (и очаровывать клиентов). И «Yours, Dreamily» – это лучшая реклама студии Дэна в Нэшвилле, где он уже успел поработать и с Ланой Дель Рей, и с Доктором Джоном.

The Arcs. пресс-фото
В рекламирующий студию квинтет The Arcs входят не менее одаренные, чем Дэн, люди, - это персонаж из мира нео-соула, мультиинструменталист Леон Мишес, специалист в области каверов на Wu-Tang Clan и ответственный за духовую секцию в Menahan Street Band. На ударных играет Ричард Свифт из The Shins, который дарит записи неумолимый гладкий ритм, благодаря которому «Yours, Dreamily» можно переслушивать до бесконечности. Гладкость немного мешает оценке того разнообразия, которое дарит новая группа Ауэрбаха - от нуара в духе Кертиса Мэйфилда (боксерский гимн «Stay In My Corner») до наркотической баллады в духе Queens Of The Stone Age – «Cold Companion». При всей узнаваемой мелодике Дэна не все треки можно представить себе на пластинках The Black Keys. Например, речь идет о типичном для диска пряном фанковом номере «Chains Of Love», который похож на треки Дэнжера Мауса в проектах Rome и Broken Bells, а рассказывает о случае параноидальной любви. Это чувство для Ауэрбаха, которого развод едва не довел до больничной койки, стало мощным творческим стимулом. Неудивительно, что он со своим соавтором Мишесом написал 14 разнообразных треков на эту тему. Видимо, гамма пережитого была такова, что можно было и сериал снимать.
The Arcs
Альбом «Yours, Dreamily» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка 
