Именно после этого альбома Soundgarden начали называть «Led Zeppelin 90-х». В
их песнях появилась грация и бесконечная печаль, а баллады вроде «Like Suicide» ни в чем не уступали
трекам Пейджа, Планта и компании — и с точки зрения эмоций, и в плане
чувственного исполнения. За спинами гитаристов Кима Тэйила и Криса Корнелла,
которые конструировали на своих инструментах психоделические узоры и
зубодробительные риффы, стояла стена из басиста Бена Шеферда и ударника Мэтта
Кэмерона — музыкантов сколь мощных, столь и изобретательных. С такими можно
было легко отправиться в фантазийное плавание по волнам размышлений о героине,
депрессии и жажде самоубийства.
Soundgarden выдают «Spoonman» и «My
Wave» на шоу Джимми ФэллонаДля того, чтобы завоевать расположение мэйнстрима, Soundgarden потребовалось 10 лет и песня «Black Hole Sun», которая стала символом упаднической эйфории
середины 90-х, когда музыка кругом была так прекрасна, что было совершенно
очевидно — пройдет еще несколько лет, и всех этих иконических героев с гитарами
бизнес раздавит как бульдозер. 70-минутный шедевр «Superunknown» стал каменным цветком той шальной эпохи, который
высекла четверка напряженных парней, прошедших хэви-метал, панк и нашедших для
себя спасение в пряной мелодике, заимствованной у The Beatles обкурено-кислотного периода. Сейчас пластинка звучит
очень современно, и хватило бы качественного ремастеринга, чтобы классика
осталась классикой.

Как и в случае с недавним опытом по извлечению всех графоманских архивов Билли
Коргана вокруг «Mellon Colllie», на
пяти дисках откровенно много мусора и проходного материала. Временами качают
головой даже любители ретромании, которым издатель делюкса «Superunknown» позволяют сомневаться в божественном статусе
музыкантов. Корнелл, например, поет мимо нот на записи демо, и слушать это для
сохранения легенды не хотелось бы. При этом многое из той эпохи (например,
кавер на «Girl U Want» Devo) в коллекцию не попало, а услышать это в хорошем качестве хотелось бы
больше, чем «Black Days III». Тем не менее, монолитные 15 песен остались тем же
самым идеальным саундтреком нисхождения человека в Ад, а если вы выберетесь из
пекла живыми, то, что вполне разумно, проглотите и «Jerry Garcia's Finger».

SoundgardenКупить делюксовое переиздание
альбома «Superunknown» в iTunes можно
здесь 
