На третьем по счету
полноценном альбоме певец Моррисси осуществил разворот на сто восемьдесят
градусов: со славой культового героя с нарциссом в заднице было на время
покончено, и Моз экспериментировал с новым образом строгого покорителя Америки.
Внешне все было недалеко от модного тогда короля нежных реднеков Криса Айзека, по
музыке — на уровне лучших образцов нео-глэма, благо продюсировать пластинку
взялся покойный ныне Мик Ронсон.
Моррисси: «Я не знаю ни одного человека,
мечтающего о реюнионе The Smiths»С точки зрения текстов и мелодий «Your
Arsenal» — это самая бойкая запись англичанина, который создал вокруг себя
идеальный лайн-ап аккомпаниаторов. Просуществует магическая пятерка Моза
сравнительно недолго, однако всем им нашлось место в клипах маэстро с «Your
Arsenal». Ранимые гопники с тяжелыми взглядами — Алан Уайт, Боз Бурер, Гэри Дэй
и Спенсер Кобрин — стали той мощной каменной стеной, за которой Моррисси и
пробрался в мэйнстрим. Тогда Моз и его команда завоевывали сердца с легкостью —
им удалось стать секс-символами для целого поколения эмигрантов, искавших
нужный формат для того, чтобы забыть о проклятой родине и найти арсенал для
побед в Штатах.  

Именно на этом диске Моррисси
откровенно признается, что уехал в Лос-Анджелес, чтобы обрести новую аудиторию
(«Glamorous Glue»), хоронит Лондон,
честит Новый мировой порядок и передает привет неофашистам в «National Front Disco». Переиздание 2014
года — это доказательство силы Моза тех лет: к очищенному звуку классического
диска (если он и проигрывает выходившему в том же месяце шедевру R.E.M. «Automatic For The People», то не сильно) для
поклонников добавили подборку редких концертных записей. Бонус-DVD с концертом
в Маунтин Вью 1991 года показывает идеальный образец взаимодействия англичанина
и его американских фанатов, которые имеют дело еще не с обладателем внешности
забулдыги из гей-бара, а со вполне привлекательным мужчиной. Заглядывая вперед,
можно сказать, что Моз тех лет здорово напоминал Роберта Левона Бина из Black Rebel Motorcycle Club, да и вся
его частично татурованная группа выглядит вооруженной и очень опасной.
Глэм-рок, рокабилли, густые размашистые баллады («I Know It's Gonna Happen Someday» через пару лет вообще перепоет
на своем «свадебном» альбоме Боуи), колыбельные вроде «Seasick, Yet Still Docked» (из нее вырос следующий диск Моза «Vauxhall And I») — все это ждет вас на
альбоме человека, который уехал в Америку в творческий отпуск и на какое-то
время сумел подобрать к ней ключи.
Моррисси Купить альбом «Your Arsenal
(Definitive Master)» в iTunes можно здесь
