«Bones Of Birds», «Black Saturday» — даже названия песен с первой после 16-летнего молчания пластинки Soundgarden намекают потенциальному слушателю, что после прослушивания диска его ожидает послевкусие ржавчины и эмоциональный подъем, сравнимый с ощущениями после прогулки в дом престарелых. Неудивительно, что большинство журналов меломанского направления к «King Animal» отнеслись благосклонно: пластинка действительно воскрешает славный дух былых времен и тщательно группирует фактически все главные наработки квартета в области предельной модернизации звучания Black Sabbath и Led Zeppelin. Однако дальше открытий конца 80-х и начала 90-х Soundgarden особенно двигаться не хотят, хотя можно услышать и отголоски сольников фронтмена Криса Корнелла (особенно «Euphoria Morning» с его куртуазными гитарными партиями), и тяжелое дыхание магической пластинки квартета «Superunknown», благодаря которой команду любят у нас в России. 
Вполне в духе общего настроения пластинки и обложка: идиллический верещагинский зимний пейзаж с грудой рогатых черепов. Немного ироничное напоминание об эффектном финале эпохи динозавров гранджа.
Судя по открывающему номеру шестой пластинки «Been Away Too Long», музыканты решили воскресить забористый кач времен «Badmotorfinger», когда артисты были полны сил, а Крис Корнелл выл, словно пожарная сирена. Едва ли с годами Крис стал хуже как вокалист, скорее наоборот. Вот только его работа на «King Animal» напоминает уже не о молодом волке, а о потрепанном вороне. Лучшим номером пластинки оказались вовсе не деланно бодрые номера, которых тут в достатке, а заключительный готический блюз «Rowing»: в тексте Корнелл жалуется на то, что жизнь нелегка, но нужно обязательно верить в силу воображения и не останавливаться — а то непременно подохнешь. Также и «King Animal»: в контексте Soungarden запись этой пластинки выглядит попыткой схватиться за веревку, а уж что это было - железная хватка «крепкого орешка» или слабая агония никому уже не нужных миллионеров — покажет время. В Европе с четверкой уже все решено: на ближайший лондонский концерт в трехтысячный зал и в помине нет солдаута: для реюнион-проекта это больше напоминает приговор.
