**** / Fat Possum  
Свой первый сольник лидер Girls якобы написал об отношениях с французской подружкой во время первого тура дуэта, однако о самом Крисе на пластинке, конечно, сказано куда больше, чем о романе. Оуэнс родился в семье сектантов, кубарем прокатился по всем злачным местам Америки и осел в Сан-Франциско, городе, где стал иконой стиля. К 2013 году Кристофер, наконец-то, вымыл и осветлил волосы, а гимны гедонизма, которые он распевал в Girls, сменились текстами, полные горькой (но с элементами бравады) тоски. То и дело всплывающая на диске мелодия «Lysandre's Theme» направляет этот инди-миньон, в котором есть место рефлексии на тему Velvet Ungerground («New York City», c саксофоном и текстом о том, каково смотреть в дуло копа) и воздушному кантри-року с горчинкой («Love Is In The Year Of The Listener»).
