Если придумывать заголовок к небольшой
порции аналитики по поводу альбома Нила Финна «Dizzy Heights», ничего более пошлого и в то же время точного, чем «Жемчужина
Нила», пожалуй, в голову не придет. Диск Финна и вправду вышел одним из лучших
в текущем сезоне, когда от измотанных кризисом продаж музыкантов не ждут
многого. А уж от представителей Новой Зеландии, которую в мире сейчас символизируют
юная инфернальная поп-дива Лорд, а также не менее расчетливый и цельный (но уже
в своем стиле) лохматый герой неопсиходелии Коннан Мокасин, и подавно. Подарок для ценителей гипнотического софт-рока поступил от экс-лидера Crowded House Нила Финна, который при
помощи маститого продюсера Дэйва Фридмана (Mercury
Rev, The Flaming Lips, Tame Impala) задал новые стандарты в прифанкованной
поп-музыке, ориентированной на взрослого и многое повидавшего слушателя. Такого
потребителя можно взять только абсолютной гармонией и естественностью, что
часто не мешает гламурным аранжировкам, а только наоборот. У Финна получилось
то, с чем на своем камбэке не так давно провалился Бой Джордж, — обрести
молодость без молодости и напомнить многим рокерам XXI века о том, какого уровня
мелодии писали Crowded House.
 

Впрочем, рыночные задачи Финна ничуть не мешают внешнему шику «Dizzy Heights». Когда слушаешь такие треки как «Flying In The Face Of Love», конечно же, вспоминаешь не модные
ныне хипстерские коллективы, обычно находящиеся в поисках эйфорических звуковых
красот, а невероятное звучание диска каверов от Брайана Ферри «Taxi» — одного из самых эротичных
альбомов всех времен. Финн не претендует на плейбойские лавры Ферри и на своем
первом за 13 лет сольнике куда больше склонен к возвышенной меланхолии.  
 
В стилевом настроении диска смешались гипнотический фанк с танцевальными элементами,
почти как у Broken Bells («Strangest Friends»), сновидческие сюиты,
в которых Нил поет все тем же молодым голосом, что помнят поклонники Crowded House и Split Enz («White Lies And
Alibis») и сексуальные номера, к финалу превращающиеся в стадионные гимны в духе Primal Scream периода «Beautiful Future» («Pony Tail»). Эмоции, которые дарит «Dizzy Heights», сложно сравнить с водоворотом страстей — Финн справляется
с течением любой бурности и, как опытный капитан, направляет слушателя в свой
секретный фарватер. 
 
Нил ФиннКупить альбом «Dizzy
Heights» в iTunes можно здесь
