Еще совсем не так давно Марк Ланеган был иконой готического гранжа, но после успешных экспериментов с инди-попом в дуэте с Изабель Кэмпбелл и в рамках сайд-проектов (от Soulsavers до Bomb The Bass) бывший участник Screaming Trees и Queens Of The Stone Age постепенно выбрался из мира мрака на какие-то более уютные территории. Потеплел некогда грозный голос, явно изменились и творческие методы. Теперь Ланеган записал новые песни, сочинив их под драм-машинку из приложения для айфона под названием FunkBox. Все в целом укладывается в формат «смерть танцора диско»: новые готические истории рассказаны Марком так, как будто он проснулся в тихом запертом чилл-ауте ночного клуба. Вроде бы все невесело («The Killing Season»), но при этом в скованном положении певца есть и игровой момент, заставляющий его вспомнить душные истории вампирского толка под трип-хоп, диско-бит и даже фанк («Seventh Day» в былых аранжировках Ланегана тянула бы на шедевр).
Купить альбом в iTunes
