Джей-Зи отлично знает, что первоначальное
накопление капитала — это тот период в жизни, когда нужно убивать, рвать зубами
глотки и общаться с людьми на языке улиц. Зато потом можно распивать дорогое
шампанское в салонах, жениться на самых красивых девчонках Америки и прививать
новому поколению вкус к тому, что сам когда-то вовремя не послушал и не оценил.
В этом отношении продюсер саундтрека к новой картине База Лурманна был выбран
исчерпывающе точно. Джей-Зи открыл для себя эпоху джаза 20-х и собрал под своим
крылом блестящую команду знаменитостей, которые в идеале могли бы составить
прекрасную аудиторию на тусовке для рекламодателей. Продюсера можно упрекать в том,
что он повел себя как воришка в магазине модной одежды: в рамках одного
саундтрека можно столкнуться с неожиданным сочетанием модных артистов, из
которых только старик Брайан Ферри со своим мюзик-хольным прочтением «Love Is The Drug» смотрится более-менее
на месте. Все остальные могли бы быть заменены и иными артистами: ну разве что
кроме Бейонсе, которой хотелось исполнить даунтемпо-версию «Back In Black» Эми Уайнхаус в компании с еле живым (по голосу)
участником OutKast Андре 3000. Среди
других задач Джей-Зи была пропаганда британской соул-певицы Эмили Санде, плохо
знакомой американской аудитории: пергидрольной мулатке была доверена
приджазованная версия нетленной «Crazy In
Love».
Из тех же соображений абстрактной
модности на диске присутствуют Готье, The
xx, Лана Дель Рей и Florence And The
Machine, которые исполняют расплывчатые и явно не лучшие свои песни. Лана,
кажется, совсем провалилась, но ее «Young And Beautiful» зато тянет на
философское высказывание по поводу своей карьеры. Все остальное у Джей-Зи
получилось: он создал настроение затухающей гламурной вечеринки, над которой,
как голос буревестника, раздается крик Джека Уайта, исполняющего жестокий
романс U2 «Love Is Blindness». Если
покопаться в памяти, прошлые саундтреки к лентам Лурманна тоже страдали от избыточных
амбиций (чего стоит только дорожка к «Мулен
Ружу», где, как говорится, отметились «и жук, и жаба»), зато запоминались навсегда. Это как вредный кремовый торт, который стоит один раз
попробовать, восхититься избытку калорий (квинтэссенция — это плясовой
бутлеггерский номер Уилл-Ай-Эма в расцвете шизофрении) и больше его не есть.     
