Верным поклонникам группы Майка Паттона, Билли Гулда, Майка Бордина, Родди Боттума и Джона Хадсона, вероятно, страшно думать о том, что «Sol Invictus» — это первый альбом эксцентричной группы из Сан-Франциско с 1997 года. И этот период музыканты провели явно плодотворнее, чем большинство представителей их паствы. Занимались они кто чем — фронтмен Майк Паттон, например, менял жанры по нескольку раз в год, много графоманил и выпендривался, а также ударно проявил себя как кинокомпозитор. Послушайте его саундтрек к «Месту под соснами» — даже немного странно, что эта работа не была отмечена никакой наградой. И «Sol Invictus», что логично, тоже оказался работой по духу киношной: с точки зрения Faith No More можно добавить к названию пластинки «18 лет спустя», «Сердца пятерых» или любое уточнение, которое подходят для произведения о рыцарях печального и не очень образа.
Faith No More презентовали новый драйвовый трек «Superhero» на сайте Marvel
Новый диск Faith No More выпускали для того, чтобы порадовать самих себя — это совершенно очевидно. Он более ровный и однородный, чем любая из пластинок калифорнийской группы. Начинается все с гипнотического титульного трека «Sol Invictus», который уже звучит как песня с титров только что закончившегося боевика о супергероях. Похоронные клавишные, далекая гитара, напоминающая сирену, прифанкованный ритм. Звучит все это как почти как болотистая версия «The End Is The Beginning Is The End» The Smashing Pumpkins из «Бэтмена и Робина». И уже следующий трек «Superhero», одна из лучших песен в дискографии Faith No More, вдалбливает припев в головы ровно с той лютостью, которая необходима, чтобы песня стала хитом в современное время, когда у поклонников музыки сознание почти разжижено.
Faith No More рассказали о «гипнотическом и готическом» диске «Sol Invictus»
Поклонники отомороженных риффов Faith No More, как в «Falling To Pieces», найдут отраду в номерах вроде «Separation Anxiety», где эхом звучит фанк-метал конца 80-х и начала 90-х. «Cone Of Shame» начинается с ядовитой гитары, однако сам трек оборачивается чуть ли не готической американой с мистическим театральным шепотом гипнотизера Паттона. Эмоциональный перехлест (по нынешним временам, когда ни Майк, ни его эпигоны почему-то уже не вызывают у придирчивой молодежи доверия из-за клоунского подхода к делу) в «Cone Of Shame» ближе к финалу достигает почти эпического масштаба. За симфонию самолюбования, которую исполнили крепкие 50-летние мужчины, их едва ли полюбят строгие юноши, а вот ребятам повзрослее и повеселее напоминание о былых цирковых эскападах Faith No More придутся очень кстати.
Faith No More выпустили первый за 17 лет сингл — «Motherfucker»
Если набор песен, предложенных на «Sol Invictus», по версии участников, и является набором сцен из разных фильмов, то все это части одного минисериала, выдержанного в мрачновато-ироничном ключе. Этот альбом звучит одновременно комфортно и угрожающе: в его поступи чувствуется приближение последних времен, которые музыканты встречают с кривой усмешкой. Именно это настроение упаднической бравады и будет транслироваться во время затяжного концертного тура Faith No More, безукоризненной рекламой которого станет пластинка «Sol Invictus».
Faith No More и Soundgarden блистают на фестивале British Summer Time
Музыканты не пользовались услугами приглашенных гостей, как это сейчас делают все кому не лень: их и так тут больше чем достаточно. Тоталитарный напор «Rise Of The Fall» с пасторальной музыкальной вставкой в духе славянских фильмов о трактористах, придурковатая считалочка «Black Friday» с акустической гитарой и постпанковским басом, а также потрясающий финал из «Motherfucker», «Matador» и «From The Dead» (эти трека вообще тянут на отдельный концептуальный миньон) — это тот бисер, который Faith No More бросили перед свиньями, в наше просвещенное время продолжающими их слушать. Это музыка буржуазных нарциссов, наигравшихся в авангард, которые выходят на стадионы, лоснясь гелем и поигрывая мускулами. Ну а чтобы вы не приписали Faith No More излишнюю серьезность, с промо-снимков на нас поглядывает пухловатый гражданин в кожаной маске. Это как раз и есть собирательный портрет слушателя, которого гениальным музыкантам снова удалось посадить на короткий поводок.
Faith No More Заказать альбом «Sol Invictus» можно в iTunes.
