Поскольку музыка в последнее время продается не очень
здорово, авторитетные лейблы вроде Heavenly Recordings начали сколачивать
вокруг себя целые отряды похожих друг на друга команд, которые привлекают к
продукции студии внимание людей особых меломанских пристрастий. Модельного вида
(так могли бы выглядеть юные Pink Floyd в мире, живущем по законам здорового питания) Temples встали рядом с TOY,
Stealing Sheep и Сharlie & The Voyeurs.  Гитарный авангард
Heavenly в лице коллектива, возглавляемого Джеймсом Бэгшоу, получил серьезное
усиления. За последние два года Temples играли на разогреве у лучших музыкантов Великобритании — от Suede до Primal Scream, а
венцом их концертной деятельности на данный момент является выход перед Rolling Stones в Гайд-парке. И в этом
нет ничего удивительного: капризные старики с удовольствием проводят время в
компании этих длинноволосых ангелов нео-психоделии, которые играют музыку без
видимых примет конкретного времени.

Альбом «Sun Structures» — это долгожданный
ответ Англии австралийским группам вроде Tame
Impala и Jagwar Ma, а также
американцам c новозеландскими корнями Unknown
Mortal Orchestra, которых на части рвали по летним фестивалям всего мира.
Сингл Temples «Mesmerise» на радио
BBC 6 сейчас крутят едва ли не раз в два часа, давая понять в нынешнее
время, на какую именно музыку надо ставить в будущем. Конечно, в плане
постижения эйфории Бэгшоу и компании еще далеко до монстров 80-90-х вроде The Flaming Lips, и их музыка создает
эффект, сравнимый разве что с какими-то супер-легкими наркотиками. Убаюкивающие
клавишные, плотно гудящий бас и узнаваемая британская тоска (особенно в «Move With The Season») могут
напомнить о десятках ретро-рок групп, и наверняка в творчество квартета
влюбятся критики. Живьем Temples поначалу кажутся людьми,  недостаточно легко обращающимися с инструментами,
но когда в финале сетов они играют сюиту «Sand Dance» с могучим гитарным риффом и ритуальными барабанами, под
гипноз попадет любой скептик. Примерно тот же эффект можно наблюдать и при прослушивании пластинки: к ее началу хочется вернуться, когда на сороковой минуте ты начинаешь чувствовать себя в этом галлюциногенном мире абсолютно расслабленно и комфортно.   
TemplesЗаказать
альбом «Sun Structures» в iTunes
можно здесь
