Выход второго сольника Джека Уайта сопровождался
артподготовкой по всем фронтам. Реаниматор блюза скандалил в интервью RS, провоцируя The Black Keys и Адель, затем издевательски перед всеми извинялся и
несколько дней назад в Нью-Йорке дал убойной силы концерт, доказав, кто является
первым номером среди всех американских гитаристов-ретроманов. Оставалось только
предоставить миру внушительной силы продукт, в котором нужно было одновременно
продемонстрировать и дикое новаторство, и уважение к старому-доброму ретро.
Процесс прошел: Как Джек Уайт освоил курс быстрой печати Все это у Джека получилось.
Пузырящийся от энергии автора и при этом по-своему гармоничный «Lazaretto» (итальянский термин для клиник,
где лежат больные проказой) — это путешествие по многокомнатному душевному
дурдому Уайта, в котором, что ни дверь — то вход в шкаф с висящим там скелетом.
К себе и своим маниям Джек куда более милосерден, чем к своим неприятелям, которым
он в «нулевых» мощно бил морды, а теперь в основном поливает словесно в прессе.
Но мальчишка-разбойник в нем все равно живет.

Уже первыми аккордами «Three Woman» Джек Уайт дает
почувствовать, что сочный бешеный блюз-рок на стыке его же опытов в The Dead Weather и резких песен Rolling Stones конца 60-х будет максимально развлекательным. И об
авторе из этих диких откровений с кислотными образами и пассажами в духе
романтичного школьника можно будет узнать много интересного. Ну а в основе первого
номера вообще по-пижонски лежит старинный трек Уилли МакТелла, так что Уайт
продолжает педалировать образ старьевщика, который одержимо привинчивает
неоновые трубки к мебельной рухляди начала прошлого века. Хотя Джек может поступать
и наоборот, приворачивая в финале титульной фанк-рокерской пьесы «Lazaretto» гнусноватое нэшвильское
скрипичное соло.
Джек Уайт: «Без White Stripes никаких Black Keys
не было бы»
Музыкант по-прежнему гениален как
аранжировщик (послушайте утонченный нервический дуэт с Лилли Мэй Риш,
вызывающий воспоминания о работах Эммилу Харрис), и как мастер
спагетти-вестерн-пафоса («Would You Find For My Love?» ждет титров подходящей голливудской картины про ковбоя-перверта).
К буйным песням Джека вообще нет претензий — все они хороши, и тут не
поспоришь. Особенно, когда певец оживленно бредит в микрофон и разделывается с The Black Keys на их же территории, с
которой они сбежали в комфортный мирок хипстерских синтезаторов («Just One Drink»).
Бесить в «Lazaretto» может только тембр голоса Уайта и его слегка старушечья декламаторская
манера. Если следовать стереотипам подачи блюзовых историй, он должен был бы
делиться с нами размышлениями как пьяненький вдовец в последнем кабаке у
заставы. Так звучал бы, наверное, Марк Ланеган в том же мелодическом и жанровом
формате. Но Уайт и его психозы не располагают к размеренному осмыслению, так
что грохот «Lazaretto» свидетельствует о том, что в творческом запале Джек, совсем как бешеный бык из
одного из его клипов, бьет копытом и на достигнутых жертвах останавливаться не
собирается.  
Джек УайтКупить альбом «Lazaretto» в iTunes можно здесь
