Atlantic
Портлендская группа веселых молодых людей Portugal. The Man на рынке уже достаточно давно, чтобы критики запомнили их светлое пронзительное звучание; однако локальные удачи все равно не давали понять, куда движутся эти страшненькие ботаники, влюбленные в хип-хоп и мелодии Эллиота Смита. Реализацией скрытого потенциала P.TM в этом году занялся Брайан «Дэнджер Маус» Бертон, в калифорнийской студии которого квинтет записал свой самый хитовый и доступный альбом. По своей сути, новый формат коллектива — это циничный рок-госпел с прилипчивыми мелодиями («Hip-Hop Kids» и особенно «Сreep In A T-Shirt», одна из лучших песен года), будто бы исполненный во время воскресной службы, совмещенной с барбекю. Больше мелодий, больше хип-хоп-битов, больше внимания к саунду — сейчас звук Portugal. The Man приведен к знаменателю пригламуренного лоу-фая, и эти новые песни уже нельзя играть «живьем» без мониторов, как музыканты делали первые пять лет карьеры до тура с The Black Keys и встречи с блестящим продюсером патронов.
