Если лет десять-пятнадцать назад валлийские рокеры Manic Street Preachers гастролировали по стадионам, транслируя активную политическую позицию и распевая сочные песни-гимны, то теперь их методы, похоже, свелись к условной старперской болтовне в пабах. Когда слушаешь «Rewind The Film», в голове рисуется именно антураж заплеванного питейного заведения, где бармен включил для дремлющих клиентов немного условно бодрого рока с хрипатым тенором, звонкой гитарой и бравым басом. Посыл новой пластинки «Rewind The Film», первой части из записанного в 2013 году дуплета, сводится к анализу взросления жителей Соединенного Королевства на фоне злодеяний Маргарет Тэтчер и прочих сложностей, приводящих искренних и страстных людей к тупому алкоголизму и сварливым разговорам о том, что этот мир катится в ад.
Возможно, именно сейчас MSP рискуют в очередной стать народной группой: их музыка, похоже, окончательно лишилась того ощущения полета и драйва, благодаря которым они так выгодно смотрелись на фоне мелочных героев брит-попа. И это может вызвать симпатию британцев, которым в последние годы очень по вкусу пришлись алкоголические откровения от бородатых тюленей Elbow. Manics удовольствием исполняют застольные песни про эру Тэтчер (довольно забойная «30 Year War» и духоподъемный дуэт с Ричардом Хаули «Rewind The Film»), радужный придурковатый паб-рок с духовой секцией (главный хит пластинки «Show Me The Wonder») и доверяют исполнение партий в самых человечных и смурных номерах  («4 Lonely Roads») нежным молодым алкоголицам вроде Кейт Ле Бон. В целом же Джеймс Дин Брэдфилд, Ники Уайр и Шон Мур окончательно свыклись с ролью мудрых завсегдатаев бара, которые могут за стаканом и за любовь поболтать, и за новое «потерянное поколение».
Есть вопрос, кому нынешняя немного тягостная музыка Manics, в своей дремучей пивной ретро-романтике ставших похожими на Badly Drawn Boy, сейчас необходима. Вероятно, что в «круге доверия» имеются разочарованные в жизни любители винила и алкогольных танго над пропастью (чего стоит мини-вестерн «Manorbier», который хоть сейчас вставляй в плейлист экскурсии по вискикурне) — аудитория платежеспособная, благодарная и склонная к тому, чтобы пустить слезу. Если MSP все еще хотят перевернуть мир вверх дном, как это было в начале 90-х, то их метод воздействия на умы — это уже не панковско-гранджерская революция с накрашенными очами, а болтовня и подготовка почвы для пивного путча. Главное, чтобы только за столом никто не захрапел.
