Последний раз вокалист группы Interpol Пол Бэнкс выпускал сольник под именем Джулиана Пленти. В дебюте под собственным именем обладатель строгого баритона решил отойти как от музыкального выпендрежа своего первого одиночного опыта, так и от жестких мелодических схем дисков Interpol. Именно когда слушаешь «Banks», становится понятно, насколько голос Пола богаче звучит вне пост-панкерской машинерии — это идет в ущерб узнаваемости мелодий, зато запись точно выигрывает у любой работы нью-йоркца в плане легкости восприятия. Открывается альбом гипнотическим номером «The Base», который напоминает о прошлых деяниях Пола, однако затем кованая ритмика теряется в прозрачной полуакустической-полуэлектронной аранжировке. Уже на этом уровне продвижения по «Banks» становится ясно, что в данный момент вокалист погружен в исследование спиритуальных граней своего таланта. Создается впечатление, что Бэнкс действует по аналогии с героями старой песни «Звуки Му» «Спиритизм»: «Люди вертят блюдца, что-то шепчут тихо». В понимании громогласного Пола с его ефрейторскими интонациями это означает переход в зону теплоты, эдакого последнего лета детства («Over My Shoulder»), где воспоминания о прошлых победах и будущем оказываются скованными одной цепью. Несмотря на ровное, выдержанное настроение «Banks», тут ничуть не меньше звуковых экспериментов, чем на его работе под именем Пленти: масса синтезаторов, воздушных электронных эффектов, уютно ухающих драм-машин и, конечно же, добавленного в вокальные партии эха. Ключевые номера пластинки — это изломанная «I'll Sue You», похожая на эдакий Interpol глазами Клинта Мэнселла («Реквием по мечте»), и фантастическая симфония «Another Chance», где Пол почти воскрешает барочно-гранжерские эксперименты Билли Коргана из Smashing Pumpkins и добавляет в них толику богемного кабаре, совсем как в трепетных дисках Джона Брайона и Фионы Эппл.
