У каждого поколения должны быть свои стадионные герои и своя группа Queen. Слушая песни таких артистов, можно получить всплеск адреналина — совсем как на спортивном мероприятии, когда твоя любимая команда забивает гол, а кругом все орут и бьют в колотушки. В поисках коллективов, способных транслировать такие полуспортивные эмоции, американские продюсеры прочесывают все возможные ресурсы. Спорт и Queen не подвержены инфляции, и исходя из такого клише, мы получаем новый выводок артистов для спортивных арен. Знать их необязательно, но с треками этих коллективов вы все равно столкнетесь: в рекламе, в перерыве спортивного матча и на титрах в кино.

Если треки популярной группы Imagine Dragons, близкие к опытам оркестров японских барабанщиков, кажутся вам излишне молодежными, самое время обратить внимание на творчество Аарона Бруно. Музыку он пишет в похожем стиле, но делает ставку на блюзовый размер, и это обстоятельство добавляет творчеству Аарона глубины. Может, глубина эта и искусственная, но в формате поп-музыки нынешних времен страсти, кипящие внутри песен AWOLNATION, способны заставить вас крутить педали велосипеда чуть быстрее.
В новом видео AWOLNATION показывают, как нужно двигаться под электророк
Как и во всякой музыке похмельного толка, AWOLNATION предлагают своим слушателям внутренний ассоциативный монолог автора, который то под звуки нежного пианино, то в формате гимна рассуждает о превратностях судьбы и, порой, доходит до страстей стадионного накала («Woman Woman» будет в этом сезоне поднимать на уши публику летних фестивалей). Амбиции у Бруно, который ночами зависал в студии Red Bull Music, зашкаливают: в формате одного только хита «Hollow Moon (Bad Wolf)» он умудряется имитировать Gorillaz и The Black Eyed Peas одновременно, предлагая новый стиль танцев, которому могут следовать даже борцы сумо — настолько все коварно придумано Аароном.
Рецензия на саундтрек «Пятьдесят оттенков серого» 
Аарон Бруно — симпатичный 36-летний блондин, которого раскручивает Red Bull Records, — прославился благодаря электро-блюзовому номеру «Sail», но одного хита в избранном стиле ему показалось мало. На новом диске «Run» Бруно не без успеха ищет баланс между индустриальным пафосом и нежными фолк-мелодиями (на «Holy Roller» он, например, достигает такого же эффекта, что и Portugal. The Man в своих балладах). Эта нервическая (но степенная по форме) музыка является иллюстрацией «цифрового похмелья» — не после ударного вечера за барной стойкой, а вследствие бессонных ночных странствий по просторам соцсетей. Главная ценность AWOLNATION в том, что они доносят до слушателя нехитрую мысль: в XXI веке можно прославиться, даже не обладая особым талантом. Необходимо лишь усердно работать (например, под крылом Red Bull), изучать все современные тренды, смешивать их (забивая на сон и рефлексию) и разбавлять стадионный пафос солнечными мелодиями, в которых угадываются мотивы классики калифорнийского попа.
AWOLNATION Альбом «Run» доступен в iTunes. 
