Бойфренд Лины Данэм из «Девушек» и экс-гитарист fun. Джек Антонофф год назад с головой погрузился в собственный проект Bleachers, который выпустил диск «Strange Desire» и вдохнул новую жизнь в духоподъемную поп-музыку. Под песни Джека хотелось маршировать с грацией герой картин Дейнеки и направлять свой путь прямиком в светлое будущее. У Антоноффа с будущим (да и с настоящим тоже) полный порядок – он является хитмейкером от бога, и его спецпроект для Google Play «Terrible Thrills, Vol.2» доказывает, что мелодии Антоноффа пригодны во всех стилях и направлениях. От поп-музыки «десятых» (под «I Wanna Get Better» в переосмыслениии Тинаш можно танцевать тверк) до коктейльно-шпионского микстейпа. На новом альбоме треки Джека с диска «Strange Desire» переосмысляют популярные вокалистки – их тут целые легион, и все они наверняка познакомились с Антоноффом благодаря его подружке Лине.
Квартирный отчет: Джек Антонофф показывает RS владения 
Сиа выдает собственную версию гимна «Like A River Runs» в стилистике протяжной баллады с VH1, Мо разбирается с «You're Still A Mistery» с драйвом Синди Лаупер, а Натали Мэйнс царит в кантри-финале «Who I Want You To Love» c нежным фанковым битом. Наличие на диске молодых див Карли Рэй Джепсен (синти-поп-версия «Shadow») и Чарли XCX (ядерная версия «Rollercoaster» в духе The Killers) - это практически гарантия для того, чтобы этот диск, словно бы записанный усилиями талантливых школьниц из 80-х, танком проехался по хит-парадам. Остается снять только несколько ударных клипов и ждать нового сезона «Девочек», когда Лина Данэм познакомится с новой порцией певиц, чьи песни продюсеры тщательно подбирают для саундтрека. Что до названия «Terrible Thrills, Vol. 2», то первая часть «Thrills» – сборник песен несколько иного рода – прилагалась к дебютной пластинке проекта Джека Steel Train в 2010 году. О чем это говорит? О том, что к созданию пластинки компилятор Джек подошел как к необязательной, но в чем-то ценной светской болтовне – он старался быть милым и предоставил девушкам отличный яркий материал для демонстрации вокальных возможностей. Ну а если хочется чего-то большего (например, хитов) – то добро пожаловать к менеджеру.
Bleachers
Альбом «Terrible Thrills, Vol. 2» доступент в Apple Music и Яндекс. Музыка

