Новая
пластинка американского трио на конкретных примерах показывает, «почему группа
уже не та», за что ее разлюбили поклонники первых двух дисков и почему
музыканты сейчас на самом деле находятся в прекрасной фазе своей карьеры. Когда Interpol только начинали, у них, как у
пионеров-героев, была великая легенда.
Interpol выходят из темноты в новом клипе «All The Rage Back
Home»Помогало ей
скромное развитие технологий в начале века, когда музыканту проще было быть
таинственным и недоступным: YouTube, например, не был завален любительскими съемками выступлений на телефон. В те времена в концертных залах еще было очень
темно и очень накурено, а записи живых выступлений можно было слушать в
основном с бутлегов позорного качества. И, конечно, в Interpol виделась какая-то совсем уж монументальная величина:
таинственные ребята в черном с рябоватым мальчиком-фронтменом, поющим
мужественным голосом. А потом легенда дала трещину. От черной скалы откололся
главный воронок — басист Карлос Дэнглер, модник и нарцисс, и Interpol разжаловали из лиги модных
групп в число странных долдонов, занимающихся самоповтором.
Малыш и Карлос: Пол Бэнкс об уходе басиста Interpol
Так картина выглядела с
точки зрения тех, кто не слушал Interpol запойно
и в полярных жизненных ситуациях. С точки зрения настоящих поклонников, а не
тех, кто следит за трендами сумрачной музыки, группа шла своей дорогой,
менялась, в чем-то прогрессировала и в конце концов пришла к комфортному
формату трио — с гитаристом, являющимся мастером безукоризненных звенящих
риффов, идеальным барабанщиком, при необходимости держащим фанковый и
хип-хоп-бит, и фронтменом, в голосе которого звучит сталь.

Теперь Бэнкс и Interpol — это уже не суровые не по годам
старшеклассники (по духу), которые с калькулятором подсчитывают число своих
сексуальных фантазий, а молодящиеся взрослые мужчины. Пол четыре раза в неделю
занимается с персональным тренером по боксу, и ему хватает энергии, чтобы
записать все басовые партии для «El
Pintor», подтолкнув группу к созданию нового пульсирующего ритма. По сравнению
с предыдущими работами трио на диске стало еще больше синтезаторов, отчего Полу
приходится петь о гнусных девочках, встреченных на пути, несколько более теплым
и мягким голосом — чтобы слушатели совсем уж не замерзли. К тому же у Interpol столько последователей в мире
современного пост-панка, что вы сами можете выбрать себе коллектив похолоднее —
все зависит от вашей внутренней зоны комфорта.
Пол Бэнкс: «Я лучше буду странным, чем популярным»
На самом деле, как и все
лучшие пластинки в мире, все пять дисков Пола Бэнкса, Дэниела Кесслера и Сэма Фогарино
рассчитаны на многократное прослушивание. Свежая — не исключение. На новом
диске «El Pintor» есть трек «My Blue Supreme», который сам по себе
слушается как «greatest hits» коллектива — в нем, как в магическом кристалле
отражаются рисунки гитарных конструкций Дэниела Кесслера и изморозь, которую
по-прежнему дарит вокал Пола Бэнкса. Если бы Interpol построили весь диск на таких песнях, сравнимых с ледяными
замками, возможно, их и простили бы поклонники первых альбомов. Те люди бы точно
забыли о том, как хмурые мальчики в костюмах прекратили быть модными и начали
превращаться в Дорианов Греев самого хипстерского толка.
Interpol Купить альбом «El Pintor» в iTunes можно здесь     