В этом году вокалисту Elbow Гаю Гарви исполняется 40 лет, причем за «нулевые» от
стремительно прошел путь от сомнительного бородатого-гедониста и имперсонатора
Питера Гэбриела, чью группу выбрасывали с лейблов, до народного героя. «The Take Off And Landing Of Everything» — это своеобразная
могильная плита для последнего 10-летнего романа Гарви, который теперь внезапно
начал скучать по старым загульным временам. Патриот Манчестера и ангел-хранитель
всех британских алкоголиков, которым нужно убраться в ноль до закрытия бара в
одиннадцать, в случае личной драмы Гарви повел себя как образцовый поэт. Его
тоска и сплин на примере этого диска стали синонимами звуковых красот, и,
наверное, по яркости аранжировок Elbow сейчас достигли своей высшей точки. Чего точно не скажешь об остальном.
Сентиментальное видео от Elbow: история
ветеранов-сталкеров в «New York Morning»Несмотря на то, что пластинка
выходит весной, атмосфера на альбоме тревожная — примерно как в клипе Genesis «No Son Of Mine», где все цвета
в сепию, а по стенам прыгают тяжелые тени. Однако Гай Гарви, как известно,
недаром обладает обликом жеребца-тяжеловоза: чем тяжелее ноша, тем сильнее он
входит во вкус. Если надо петь слово «Аллилуйя», Гарви сделает это максимально
высоким голосом, чтобы у сопереживающих ему были все основания надеяться на
неминуемое спасение. Четыре стакана биттера, шесть пинт забористого пива и пачка
сигарет — примерно такое послевкусие оставляет «The Take Off And Landing Of Everything». Приземлиться, забыться и
не встать.
Студийный
минимализм группы Elbow: мини-сюита «Fly Boy Blue/ Lunette»
В начале года Elbow выпустили концертник, напоминая о
своей почти стадионной мощи во время живых выступлений. И это было правильно,
потому что на новом диске нет ни эпосов, ни симфоний, ни душеспасительных хоралов
по поводу жизни в родном неуютном Манчестере. Самый скоростной момент —
одноименная диску краут-рокерская сюита «The
Take Off And Landing Of Everuthing», которая наверняка займет центральное
место в концертной программе Elbow. Больше
всего в этом номере коллектив напоминает мощно разгоняющийся паровоз, из
которого струится пар и от натуги отлетают детали.
Самый душевный из написанных
треков — определенно «New York Morning»,
классический номер Гарви, в котором его фантастический похмельный тенор окружен
мириадом звуков. Создается впечатление, что личной драме Гая сопереживает «надежды
маленький оркестрик», и в его звучании смешался индустриальный рокот мегаполиса
и тихо что-то пищащее радио. Похожим методом можно препарировать и остальные
треки альбома, находя множество точных отсылок (к Radiohead в «Honey Sun»,
например) и убийственных ритмических рисунков (по-своему, второй номер на альбоме
«Charge» захватывает не слабее, чем гипнотическое
«Болеро» Мориса Равеля).  Если же вы не готовы к смелому поэтическому
восприятию треков Elbow, слушать эти
ламентации будет тяжеловато: не всякий найдет обаятельными стоны в исполнении
40-летнего ведущего BBC, передача которого называется «Finest Hour». Если бы в
своей программе Гарви поставил бы свой новый диск целиком, продюсерам пришлось
бы временно переименовать шоу в «Hardest».
Elbow Купить альбом
«The Take Off And Landing Of Everything» в iTunes можно здесь
