В свои 73 года Боб Дилан, великий классик американской рок-музыки, не утратил способности удивлять. Совсем как герой Жерара Депардье из прошлогодней ленты Абеля Феррары «Добро пожаловать в Нью-Йорк» был увлечен сексом до криминала, Дилан помешан на исполнении музыки и в своей страсти к исполнению песен и их пропаганде в теории готов пойти на преступление. Чтобы напомнить о своей непредсказуемости, Дилан может записывать флегматичные рождественские альбомы или сниматься в рекламе нижнего белья, а также давать деньги на новаторские и непонятно кому нужные видеоклипы. И его никто в этом не упрекает: Дилан давно сделал все, что нужно.
Флэшбэк: Боб Дилан предупреждает о приходе Антихриста, 1980
В стремлении Боба по-прежнему контролировать развитие и историю рока достойное место займет и его проект «Shadows In The Night» — размеренная пластинка, которая в равной степени подходит для отхода ко сну и положения во гроб. Здесь звучит надтреснутый голос Дилана, поет гавайская гитара Донни Херрона и мерно развиваются знакомые мелодии, которые знатоки репертуара Фрэнка Синатры наверняка узнают по первым же аккордам. Это настоящая крунерская классика: от «Autumn Leaves» до «I’m A Fool To Want You», над которой упомянутый Синатра в начале 50-х потрудился как соавтор. В версии Дилана течение песен максимально замедлено — как будто бы исполнитель упивается мелодическими нюансами и ищет новые смыслы слов, которые десятилетиями повторяли и сам Синатра, и другие эстрадные крунеры.
Флэшбэк: Боб Дилан поет «Dark Eyes» вместе с Патти Смит, 1995
«Shadows In The Night», в противовес многим другим записям Боба, не является пластинкой, выстроенной вокруг текстов и историй. Своим тревожным и в то же время очень уютным блеющим голос Боб Дилан создает внутри тягучих треков дополнительную интригу. На этом диске в «That Lucky Old Sun» Боб Дилан как никогда близок к другому мистику американской песни — Тому Уэйтсу, который тоже умеет превращать в тягучие блюзы те композиции, что в 60-х наверняка звучали бы на радио в куда более энергичных аранжировках и высоком темпе.

Кроме того, не стоит забывать о том, что песни самого Дилана являются блестящим материалом для кавер-версий в самых разных стилях, и Боб в своем необычном качестве демонстрирует, что он тоже вправе браться за любые треки. Его иконический вокал, который экспертам едва ли придет в голову называть в числе лучших голосов всех времен, создает здесь уникальное настроение на фоне гладко льющейся инструментальной музыки и почти киношных оркестровок. Так мог бы звучать в лобби дорогого отеля голос всезнающего старика, который отвечает на твой робкий взгляд пулеметным набором из дико смачных историй.
 Флэшбэк: Боб Дилан впервые исполняет песню «Hurricane», 1975
Особое удовольствие от пластинки наверняка получат те любители музыки, которым сейчас под сорок. В свои школьные годы они узнали Дилана уже сложившимся мастером кавер-версий (чего стоит только его фолковый сборник классики «Good As I Been To You»), но с годами, вполне вероятно, успели забыть об этом его мастерстве. И когда Боб отправляет нас в путешествие в прошлое, можно вспомнить как раз тот самый первый период знакомства с новыми пластинками Дилана, которые уже тогда, в начале 90-х, казались ветеранской классикой. Хотя на самом деле Бобу и было всего ничего — чуть больше пятидесяти.

Когда только появилась информация о «Shadows In The Night», первым заявленным на диске номером была баллада «Stay With Me», которой Дилан закрывал свой североамериканский тур. Только на основе одной этой песни диланофилы могли бы развести нескончаемую дискуссию об отношениях Боба и религии. Баллада в свое время исполнялась Фрэнком Синатрой, а написана была для фильма «Кардинал», в котором молодой священник занимал важный пост в Ватикане. Вполне вероятно, Дилан примерно также рассматривает свое место в рок-пантеоне. Он столь же зависим от музыки, как сексоголик и кандидат в президенты Франции Жерар Депардье в фильме «Добро пожаловать в Нью-Йорк» от внимания шлюх, и также чувствует прилив сил, когда занимается музыкой, пусть и в ранге действующего непогрешимого классика. Поэтому на «Shadows», где похожие аналогии можно увидеть в иных номерах, столь сильна исповедальная интонация. В современной музыке, пусть даже и ветеранской, далеко не у каждого артиста есть смелость показать себя таким — с опустошенным стаканом, немного смешным и нелепым, цепляющимся за убежавший август. И наблюдать такого сильного в своей слабости Боба Дилана — одно удовольствие.
Боб Дилан Альбом «Shadows In The Night» доступен в iTunes.