***1/2 / Naim Edge
Несмотря на то, что Хьюи Морган внешне в некоторых ракурсах уже напоминает Микки Рурка, он ведет именно ту жизнь, о которой мечтали бы многие люди в музыкальных кругах. У него по-прежнему есть FLC, вместе с которыми можно накосить денег в Европе, а также любимая основная работа: нью-йоркский экспат обосновался в Лондоне и гоголем ходит между шоу на станциях BBC Radio 2 и BBC 6 Music. Кроме того, у него есть телепередача про животных, жена, недавно появившийся ребенок и новая группа, в которой он поет всезнающим голосом уже не пьяного плейбоя, но почти Эверласта (вы только послушайте украденную у The Flaming Lips «Yoshimi Battles The Pink Robots» песню под названием «Shaniqua»). Новый формат творчества Моргана дарит ему взрослую аудиторию, для которой заготовлена слайд-гитара, обволакивающие ритмы и булкаговский финал «The White Guard», созданный после похмельного чтения «Белой гвардии». Ну и меломанская сторона, разумеется, не подкачала: ностальгию по Нью-Йорку Морган подает как опытный диджей — все аутентичные ему жанры, сахарные, наполовину ворованные мелодии и, конечно, идеальный вкус.
