Бешеный ритм жизни, в котором существует рыжий громила Джош Хомм, является предметом зависти для любого человека из мира музыки (ну, быть может, кроме Майка Паттона). Блистательный гитарист и певец Хомм уже многие годы освящает своими камео чужие проекты (от Пичиз до UNKLE), барабанит в уморительном буги-вуги-составе Eagles Of Death Metal, растит ребенка на пару с грудастой татуированной панк-рокершей Броуди Далль и развлекается джемами с бородачом Билли Гиббонсом из ZZ Top. После сновидческой позапрошлогодней пластинки Queens Of The Stone Age «Lullabies To Paralyze» Хомм решил вновь обновить состав своей группы, оставив при себе лишь гитариста Троя ван Лейвена и барабанщика Джои Кастильо. Вместе с Троем, Джои, новыми рекрутированными музыкантами и другом-продюсером Крисом Госсом (лидером формации Masters Of Reality и пропагандистом так называемого пустынного рока, слепленного из психоделического стоунера и ретропесенок 60-х) Джош начал работу над новым звуком QOTSA. Положа руку на сердце, заметим, что в принципе эта работа не останавливалась никогда.
Двухметровый детина с трагическим голосом оказался идеальным рок-героем: виляя бедрами, он огнем и мечом прошелся по крупнейшим площадкам мира в компании своего лысого напарника-басиста Ника Оливьери. Когда же друзья разругались окончательно и Хомм отправил осатаневшего Ника в нокаут, вокалист остался в одиночестве, и именно тогда стало понятно, что вся ревущая машина QOTSA на самом деле заключена именно в нем. Новая работа Queens Of The Stone Age кажется своеобразным итогом деятельности Джоша Хомма за последние десять лет. Песни Джоша будто бы рождаются из несуразных джемов: мажа мимо нот, музыканты через несколько секунд вылетают на прямую, как пустынное шоссе, мелодическую линию. Именно с такой песни — «Turnin’ On The Screw» — и начинается этот диск, разгоняющийся с упорством набирающего обороты паровоза.
Гитарный скрежет, шизофренические гитарные соло и зависший на одной ноте синтезатор здорово напоминают роботрок первых дисков еще одного проекта Хомма — Desert Sessions. QOTSA сбивают с ног уже в «Sick, Sick, Sick», нахальной браваде с зашифрованными в названии тремя шестерками. Насмешливый голос Хомма  теплеет только в следующих номерах — шедевральной «I’m Designer» и балладе «Into The Hollow»; каждый из этих треков вполне мог бы украсить финал фильма о бесчинствах пустынных зомби. Продюсеры диска Джош Хомм и Крис Госс укрепили и без того мускулистую плоть пластинки старым номером Desert Sessions «Make It Wit Chu» — именно он и стал ровно колотящимся сердцем всего организма «Era Vulgaris». Кстати, флибустьерское оформление и наглый заголовок (в переводе с латыни это означает «современная эпоха») явно созданы для отвода глаз: похоже, при всем своем величии Джош Хомм попросту стесняется воспринимать себя всерьез. Будем откровенны: все правильно делает.
Queens Of The Stone Age Альбом «Era Vulgaris» можно приобрести в iTunes.
