Мегаломанские проекты лидера The Smashing Pumpkins Билли Коргана сегодня многими воспринимаются предвзято: можно припомнить и развал группы в 2000 году, когда чикагский поэт остановил тур в поддержку пластинки «Machina / The Machines Of God», и сдержанную реакцию на его оптимистичный гитарный проект Zwan, и откровенно слабые продажи камерного сольного диска «The Future Embrace».
В 1995 году все было совсем иначе: Билли стоял во главе, пожалуй, самой вычурной и романтичной группы эпохи гранджа. Тогда он практически в одиночку записал основополагающий альбом современной гитарной музыки, длящийся чуть более двух часов. Концептуальная, визионерская пластинка The Smashing Pumpkins, по замыслу Коргана, должна была стать аналогом рок-оперы Pink Floyd «The Wall» для непутевого «поколения икс», заблудившегося в своих фантазиях и наркотических видениях.
Девять раз «Mellon Collie And The Infinite Sadness» достигал платинового статуса, с пластинки вышло пять синглов, а клипы Елены Емчук («Zero», «Thirty-Three») и тандема Джонатана Дейтона и Валери Фарис («Tonight, Tonight») впору заносить во все справочники по рок-музыке 90-х. Первая часть альбома называется «From Dawn To Dusk», и сразу за фортепианным интро в комплекте с мельесовским по духу гимном «Tonight, Tonight» в сновидение Коргана врывается фирменный гитарный грув Pumpkins (скоростной номер «Jellybelly»). И только после этого Билли представляет свою новинку, так называемый кибер-рок — медитативный трек «Zero» c въедливым «саббатовским» риффом и исступленным вокалом Коргана. Бешеный напор на время стихает только после тревожной «Bullet With Butterfly Wings» (эдакого метафорического посвящения Курту Кобейну), однако и после томной баллады «To Forgive», в которой Билли вспоминает свое чикагское детство, ритм пластинки продолжает меняться — нашлось место и для эксцентрического номера «Cupid De Locke», и для эпического музыкального максимализма (почти десятиминутная пьеса «Porcelina Of The Vast Oceans»).
Архив RS Билли Корган: Прерванный акт, 2010 год
Вторая половина альбома, озаглавленная «Twilight To Starlight», стартует с истеричных треков «Where Boys Fear To Tread» и «Bodies», вслед за которыми в мире Билли Коргана воцаряется спокойствие. Однако та нега, в которую погружают балладу «In The Arms Of Sleep», колыбельная «ThirtyThree» и ностальгический синти-рок «1979», в клочья разрывается хулиганской агрессией «Tales Of A Scorched Earth» и неземным пафосом «Thru The Eyes Of Ruby». Этот альбом из двадцати восьми разных по стилю, но таких похожих по духу песен кажется долгим прощанием с эрой гранджа, образность которого Билли Корган сделал пригодной для осмысления даже тех людей, которых всю жизнь тошнило от клетчатых рубашек, суицидальной лирики и американского рока вообще.
The Smashing Pumpkins
Альбом «Mellon Collie And The Infinite Sadness» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыка
