Несмотря на то, что Кид Рок уже несколько лет позиционирует себя как «рок-н-рольный Иисус», библейского в его образе немного. В первую очередь музыкант, который сначала начинал в Детройте как диджей, а затем состоялся как герой рэп-рока, — обаятельный понторез и любитель навешивать ярлыки. При этом веселый музыкант отлично чувствует моду и четко знает, что 2015 год — совсем не то время, когда сорокалетнему мужику нужно придерживаться хип-хоп-формата, с которого он когда-то начинал. Куда более перспективным кажется сказочное сексуальное кантри (его герои сейчас ближе к року, чем большинство вялых рок-музыкантов), в котором обладатель приятного хрипловатого голоса и ядовитого чувства юмора Кид Рок чувствует себя как рыба в воде. Он с удовольствием рассказывает истории о семейном тимбилдинге («Drinking Beer With Dad»), голозадом отрочестве («First Kiss», «Good Times, Cheap Wine») и желании стать Джонни Кэшем для своей лирической героини («Johnny Cash»).
Кид Рок готовится выпустить новый альбом под названием «First Kiss»
Пластинка «First Kiss» идеологически посвящена торжеству софт-рока, который из головы Кида не смогли выбить даже тусовки с ню-металлистами на фестивалях конца 90-х — настолько сильное программирование осуществило радио в детстве. Том Петти, Джон Мелленкамп и другие святые рока 80-х упоминаются в текстах рядом с подвываниями о дешевой выпивке и доступных женщинах. Духовному отцу Кид Року Хэнку Уильямсу-младшему вообще посвящена отдельная песня («Jesus & Bocephus»), которая суммирует все ощущения Рока по поводу прослушивания радио с конца 70-х и до начала 90-х. У Кида Рока получилось сделать пластинку не то чтобы великую: ни одну песню с «First Kiss» не назовешь маленькой революцией для американской поп-музыки, какой была, например, в свое время его же «American Badass». Однако умение создавать праведные риффы, хуки и обаятельно материться в адрес девушек («FOAD») делают артиста главным на рынке американских шовинистов, которые уже не совсем «badass», но еще крепки духом для того, чтобы устроить пьянку с дракой в стрип-клубе.
Кид Рок Предзаказ альбома «First Kiss» можно сделать в iTunes. 
