****1/2 / Matador
Шестой альбом Джоша Хомма и его клана Queens Of The Stone Age чисто эмоционально напоминает оргию диковинных персонажей от фолк-рока. С той только разницей, что музыканты с волынками редко воспевают силы зла, к которым Хомму и его команде очень хочется примкнуть по музыкальной части. И хотя на условного вампира в QOTSA похож только Трой Ван Лейвен, новый проект проникнут тяжелым духом: как будто хард-рок исполняют если не упыри, то крупные техасские москиты, только что насосавшиеся крови. Песни квинтета кажутся как никогда плотскими и осязаемыми почти что физически: они созданы таким образом, чтобы вызывать мурашки, дрожь и судороги. Если слушателю такая схема неинтересна, «...Like Clockwork» попросту не сработает, и слава богу.
Радиостанции, которые специализируются на жесткой музыке, не пострадают: сытные хиты «If I Had A Tail» и «I Sat By The Ocean» осядут в ротации, а любителям повилять бедрами на мачистском танцполе адресован «Smooth Sailing», чья тяжелая поступь появилась в QOTSA благодаря сайд-проекту Хомма Eagles Of Death Metal. От ощущения мамлеевской жути в голосе шатуна-Джоша не спасает даже писк резвого попрыгунчика из Scissor Sisters Джейка Ширза, который, совсем как Петрушка, присутствует при выходе на танцпол короля-тяжеловеса.
Кислотные риффы, барабанные сбивки, плачущий голос Хомма, у которого, как кажется, сводит внутренности, объединяет странный «виляющий» ритм, который был, видимо, рожден демонами вампирского фанка. Ни на одной из своих пластинок Джош не был столь безошибочен как вокалист, и ни одна из них не была создана как будто бы в безвременье. Когда к оркестру QOTSA в «Fairweather Friends» присоединяется названная «королева», беспокойный пианист Сэр Элтон Джон, как бы исполняющий роль покойной клавишницы группы и нимфы барокко-гранжа Наташи Шнайдер, вообще становится непонятно, к какому поколению принадлежат музыканты. Но ответ вроде бы напрашивается сам собой: как вампиры, они не имеют возраста и, возможно, способны извлекать из своих инструментов тяжкие риффы столетиями.
