Миниатюрный парень из Комптона Кендрик Ламар, без всякого сомнения, является одним из ведущих рэперов мира. Его альбом «To Pimp A Butterfly» называет современной классикой Снуп Догг, а обозреватели американских газет делают смелые предположения о том, что бы Ламар обсудил с Тупаком Шакуром в следующей жизни. Последняя параллель не выглядит натянутой. «To Pimp A Butterfly» напоминает богато аранжированную версию той музыки, которую в составе джазового трио Шакур исполнял в фильме Вонди Кертиса-Холла «Перекресток». Расслабленная по форме и изящно оформленная («These Walls» стоит лучших работ Найла Роджерса), эта пластинка — саундтрек выходного дня перед началом рабочей недели, когда еще можно расслабляться, но уже пора думать о мрачных буднях. Или же это монолог, который доносится с кушетки психоаналитика, где возлежит Кендрик, порядком измученный славой.
Кендрик Ламар: «Я как никто другой знаю, что такое законы улиц»
Как и многие рэперы, Кендрик активно работает с брендами и рекламирует марки вроде Reebok. Однако после «To Pimp A Butterfly» ни у кого язык не повернется сказать, что он продался. Напротив, все полученные деньги Кендрик пустил на рефлексию и собственное эмоциональное развитие. В итоге мы наблюдаем за монологами современного городского невротика, тонко чувствующего «последние времена» и готового сопереживать всем, кто дышит как загнанная лошадь. Кендрик заявляет о своем желании стать следующим Малкольмом Икс, и у него уже есть внушительная группа поддержки — от грандиозного басиста Тандеркэта до патриарха Джорджа Клинтона. Все они сгруппировались вокруг него, как либеральная Америка в свое время вокруг Барака Обамы, чтобы стать свидетелями и соучастниками превращения изобретательного рэпера в протестного эмси национального уровня.
Индекс всего: Кендрик Ламар сражается с Жасмин Тридевил
Страховка у Кендрика на всякий случай была что надо — инструментально его диско напоминает работы Кертиса Мэйфилда, Бутси Коллинза и Гила Скотта-Херона разом. Много воздуха, минимум наигрыша, парящие клавишные и плачущие трубы: в такой обстановке действительно хочется быть откровенным и выкладывать все, что у тебя накопилось на душе. И про криминал на улицах, и про жизнь безнадежного городского романтика, который мог бы вести за собой миллионы, но, увы, родился не в то время, когда выгодно становиться императорами. В крайнем случае можно пробраться в Конгресс. Если что — легко сказать, что джазовый дух свободы свел молодого рэпера с ума и он наговорил лишнего. Но едва ли кто-то будет так уж возмущаться содержанием новой пластинки Ламара. «To Pimp A Butterfly», альбом скучноватый для не очень заинтересованного слушателя, — явно не тот случай, когда личный по содержанию альбом будет производить революцию. Этой пластинкой будут интересоваться только те, кому близок импрессионизм в хип-хопе и автопортреты больших художников в состоянии личного кризиса. Надеемся, что таких в современном мире, помешанном на эгоизме, найдется очень немало.
Kendrick Lamar  Альбом «To Pimp A Butterfly» доступен в iTunes и на Яндекс.Музыке
