Бирмингемская группа Peace, вероятно, научилась придумывать и исполнять хитовую поп-музыку в духе английских гитарных составов середины 90-х еще до того, как ее участники усвоили, что нужно поднимать крышку унитаза. Уже на первом диске «In Love» они мастерили манерные поп-гимны для подростков, которые могли вызвать в памяти десятки названий коллективов из обоймы VH1.
Сочетание ванильных мелодий, жестких риффов, «манчестерской» ритм-секции и отстраненной подачи (смесь бравады и подросткового испуга) сейчас в Англии такая редкость, что симпатичный квартет быстро стал появляться на обложках NME и сходных по духу изданий, которые разыскивают молодые дарования.

Ко второму диску «Happy People» участники группы приобрели слегка побитый и поцарапанный вид, добавили в арсенал протяжные психоделические баллады в духе Oasis («Someday») и выдали пластинку, которая в делюксовом варианте тянет на 18 треков. Конечно, это очень много. Впечатления от «трудного второго альбома», где музыканты пытаются совмещать тексты уровня школьной стенгазеты и шикарно написанную упругую музыку, могут быть смазанными.
Peace: «На сцену выходим трезвыми как стекло»
У вокалиста Гарри «Гаррисона» Куасье  и его друзей не отнять способности писать хиты: такие песни как «Money», несмотря на придурковатый посыл, скроены ничуть не хуже, например, вечных треков с эталонного первого диска другого бойз-бэнда Hanson, над которыми работали, на секунду, Dust Brothers. Что касается стилистического размаха, то тут квартет вовсе тянет в сторону The Killers — по крайней мере, «Perfect Skin» при некоторой редактуре текста легко бы нашла свое место в уютном неоновом мирке диска американцев «Hot Fuss».

Peace предлагают упаднические вальсы («Under The Moon»), почти эпические стадионные номера («Blue») с раскатистым дабовым ритмом, а также плотный запоминающийся гитарный поп с отсылками ко всем великим группам из Манчестера разом («Lost On Me», «Gen Strange»). С пластинки «Happy People» в золотые для брит-попа времена можно было бы выпустить шесть-семь синглов, и все они имели бы серьезный успех. Сейчас с продажами музыки сложнее, так что бирмингемцы зарабатывают в основном концертами, и на их выступлениях в самом разном формате обычно творится угар со стейдждайвингом и слэмом.
Основное внимание паствы Peace приковано не к их ладным песням (временами с оттенком психоделического рока, как в «Love Me») и даже не к крутому мерчандайзу с «пасификами», а к собственно очень симпатичным молодым музыкантам. И пока их лица еще сохраняют свежесть и обаяние, трудолюбивых Peace будут воспринимать как группу красавчиков с гитарами. Хотя к тому, чтобы состариться раньше времени, есть некоторые предпосылки: по крайней мере, можно уже не учиться сочинять прилипчивые мелодии (эта способность и так есть), а поработать над брутальностью за барными стойками.
Peace Альбом «Happy People» доступен в iTunes. 