То, что гитарист группы fun. Джек Антонофф со своими смешными очками
в черной оправе и пиджачками в блестках неравнодушен к образу Элвиса Костелло и
других героев нью-вэйва, было известно давно. Если в своей основной группе
Джек помогал остальным в создании стадионного саунда вокруг элтон-джоновского
пиано-рока, то в сольном проекте Bleachers он проделывает то же самое на основе «новой волны», к которой у него явно больше
лежит сердце. Но работой над внешними проявлениями на фото и обложках (что тоже
стоит отметить: неге и томности фронтмена позавидовали бы и молодые Tears For Fears) деятельность Антоноффа
не ограничивается.
Мой
iTunes: Джек Антонофф из fun. выбрал 5 треков из своей библиотекиЕму точно есть что предложить своей
аудитории девушек с мощными сексуальными травмами, которые ищут музыку,
способную наполнить стадионными эмоциями их тихие спальни. Для этого даже не
надо приглашать домой секс-монстра из футбольной команды — достаточно врубить «Strange Desire». Пацанская тревога (еще
бы: подруга Лина Данэм играет главную роль в сериале «Девочки» и на собственном примере лечит Америку от подростковых сексуальных комплексов),
мощные спрингстиновские припевы («Wild At
Heart») и море позитива, плюс бронебойный хит «I Wanna Get Better», который хочется посвятить целому поколению
бравых фриков, танцующих под Queen и
Элтона Джона. 
 
Удивительно, но в целом эксперимент
Антоноффа по упаковке эмо-песен в лакированную «нововолновую» обертку с точки
зрения аранжировки выглядит не менее органичным и искренним, чем у артистов 80-х.
Главное — не вдаваться в анализ треков, потому что у «Rollercoaster» торчат уши от «I
Melt With You» Modern English (это как-то даже вообще не скрывается), а «Like A River Runs» даже одним своим названием напоминает о творчестве шотландцев  Simple
Minds середины 80-х. Если бы не эта наглая ушлость Джека, который вместе с
Линой Данэм явно преуспевает на ниве эмо-постмодерна (в «You're Still A Mystery» даже покряхтывает Йоко Оно), его
талантливый диск заслужил бы еще одну дополнительную звезду. В конце концов,
исполняется все это на оторвись мощно. 
 
Bleachers Купить альбом «Strange Desire» в iTunes можно здесь     
