В 90-х лицо французского электронщика Арно Реботини из группы Black Strobe наверняка могло бы попасть на этикетки приснопамятных банок с русской горчицей «Григорий Распутин» и «Малюта Скуратов», чьи слоганы воспевали неоднозначный русский характер. С лицом Реботини можно было бы выпускать, например, хрен. Арно — это самый русский из французов после Жерара Депардье, поскольку он имеет серьезную международную репутацию, очень склонен к угарам, имеет могучее телосложение, ценит мрак с меланхолией, а также исключительно легок на подъем. Если будут деньги, выпивка и девочки.
Rolling Stone выбрал 11 друзей Арно Реботини
В России нетипичного француза ждут всегда: и как выдающегося сольного исполнителя космического электро, и в формате пиратского по духу коллектива Black Strobe, в котором Реботини играет приправленный электроникой рок-н-ролл высокой степени отмороженности. Впрочем, музыка влечет к лидеру команды посетителей концертов обычно в последнюю очередь: в определенной стадии веселья им нужно просто подчинится властной доминирующей фигуре, расправить плечи и вытянуть подбородок в перед. Концерты Black Strobe — это всегда немного парад, и сталинские усы Реботини, его гренадерский рост, а также властный голос сделали его очень популярным в русских клубах, где сломя голову носится потный персонал, а люди изображают веселье, хотя им тоскливо.

Группа Black Strobe приезжает в Москву раз в несколько месяцев на самые разные мероприятия и всегда дарит настроение неоднозначного угара: на французов не стыдно ходить даже в полубордельные заведения Москвы, куда их изначально зовут в основном ради исполнения мачистского кавера на песню «I'm A Man». Все остальное промоутеров интересует меньше, потому что спонсоры вечеринок обычно платят именно за убойный хит. При этом палитра Реботини и его друзей значительно шире: выходец из техно-мира Арно отлично умеет работать с хаусом, рок-н-роллом, а также при любом удобном случае признается в любви поп-индастриалу, Depeche Mode или даже The Young Gods.

Из-за гедонизма и всеядности жизнерадостный и внешне крайне плотский коллектив французов не жалуют снобы-критики. Им претит интерес Реботини (речь, конечно, о его лирическом герое: разнузданном анархисте в строгом костюме из ночного бара) к столам, заваленным икрой и засыпанным кокаином, а также пошлой культуре американских дайнеров. А может, им просто не нравится инфернальное веселье и абсурд, которые транслирует Black Strobe.
10 саундтреков с песней Black Strobe «I'm A Man»

С юмором на новой пластинке, чьи синглы «Girl From Bayou» и «Boogie In Zero Gravity» крутятся в русских клубах уже, наверное, года полтора, все более, чем прекрасно. Присутствует и шикарный католический кавер на «Folsom Prison Blues» Джонни Кэша без смягчающей пафос гения кантри гитары, и тягучее шутовское посвящение Дэйву Гэхэну из Depeche Mode в «For Those Who Came On Earth Thru The Devil's Asshole». Последняя фраза очень четко определяет целевую аудиторию Арно: не всякий готов себя к ней причислить, но если уж вы не сомневаетесь в том, что вы изгой и с обычной человеческой биомассой вам не по пути, но тут пластинка «Godforsaken Roads» вам придется очень кстати.
Black Strobe Купить альбом «Godforsaken Roads» в iTunes можно здесь 
