Нет сомнений, что в 2004 году Bloc Party входили в число двух-трех британских «групп будущего» и точно были лучшими среди тех, кто использовал наработки Wire и Gang Of Four. Ревущие, словно сирены, гитары, безжалостная, как паровой молот, ритм-секция и плач вокалиста Келе Окереке заставляли стадионы вставать на уши, а тексты схватывали британский сплин в сотню раз четче всех их конкурентов. Спустя четыре года после странненького «Intimacy» и последовавшего за ним электро-сольника Келе группа снова расчищает себе место под солнцем. Энергии хватает даже на выход в зону зверского пост-гранжа вроде того, что сейчас исполняет презираемая критиками формация Biffy Clyro. На «Four» люди Келе делают то же самое значительно более люто: кажется, что ультразвуковой скрежет гитар гениального Рассела Лиссака вот-вот порвет динамики, а Окереке уже не жалуется на то, что Лондон его убивает, а сам призывает к волнениям («We Are Not Good People»).
