Вокалист группы The Doors Джим Моррисон обладал яркой отличительной харизмой и столь выразительным голосом, что даже начитанные им стихи в альбоме «American Prayer» звучали практически как рок-молитва — несмотря на то, что Манзарек и компания наигрывали на заднем
плане вполне себе тухловатый лаунж, напоминающий о Fun Lovin' Criminals. Именно об этом
думаешь на протяжении всех пятидесяти минут звучания «A Psych Tribute To The Doors». Лэйбл Cleopatra не одно десятилетие издает
маргинальные трибьюты великим группам, и в свое время их творческим методом был
сбор готических команд, которым все равно какие кавера играть — хоть Virgin Prunes, хоть версии нетленок
Кобейна. В случае с The Doors состав
сборника кажется просто образцовым. Здесь лучшие силы мировой психоделии — от The Black Angels до Dead Skeletons, и у каждой из команд в дискографии по пять-десять
песен, которые вокалист Морриссон сделал бы шедеврами на все времена. Не
пришлось бы даже сильно переделывать тексты — просто надо было запустить в студию Джима. 
Elephant Stone и The Black Angels на лондонском отрезке фестиваля All Tomorrow's Parties  Альбом здорово выигрывает от многократного
прослушивания, когда привыкаешь к простенькой пионерской музыке The Doors вне шаманского голоса Джима и
начинаешь обращать внимание на то, что именно хотели донести до слушателя исполнители
каверов. А задача перед ними стояла не в слепом копировании оригинала, а, как кажется,
просто в самом факте участия в проекте. К тому же было бы куда более интересно
послушать все то же самое от пост-панк-групп вроде Interpol, на творчество которых The
Doors тоже сильно повлияли. Вокалистам же куда более духовно близких к
Моррисону психоделических составов попросту неудобно исполнять сакральные
моррисоновские тексты с оглядкой на сохранение собственного стиля. Именно
поэтому блестящие техасцы The Black
Angels с треском проваливаются в «Soul
Kitchen», а шугейзеры из Дании The
Raveonettes в финале еле мямлят «The End». На общем фоне целеустремленностью выделяется
только канадец Риши Дир из Elephant
Stone, чье прочтение «L.A. Woman» на старте компиляции задает хороший темп всему трибьюту. Тут и фирменный для
коллектива ситар, и уверенность, и бравада. Ну а дальше со всеми упомянутыми
тремя компонентами начинаются проблемы. Наверное, и самому Морриссону не понравилось
бы, если бы песни The Doors в руках музыкантов более поздней эпохи напоминали очень средней руки психодел.  
Various Artists Купить альбом «A Psych Tribute to the Doors» в iTunes можно здесь
