Тяга Arctic
Monkeys к старшим американским товарищам, должно быть, дорого обходится поклонникам
британского квартета. На протяжение почти десятилетней карьеры Алекс Тернер и
его друзья меняли звучание, интонации и общий подход к записи трэков, чтобы
проделать путь от бойкой английской группы из провинции до героев рока
американской пустыни Мохаве (диск «Humbug»).
Затем музыкантам понадобилось вернуться в Англию, чтобы уловить последнее
дыхание моды на Моррисси («Suck It And
See»), а затем улететь обратно за океан. Теперь квартет на постоянной
основе пребывает в Лос-Анджелесе, где новый пряный сексуальный саунд группы
наверняка воспринимается иначе, чем в менее пасторальных уголках земного шара.  Если говорить предметно, то
палитра меломанских пристрастий Arctic
Monkeys — это хип-хоп с элементами соула начала «нулевых» (OutKast и Элайя), пропитой американский
блюз-рок и дезерт-поп (The Black Keys и Queens Of The Stone Age), а также ядреный
британский хард (Black Sabbath и Led Zeppelin). Ну а в случае, если есть
желание рассмотреть мутации Arctic
Monkeys еще шире, то они, пользуясь явно подросшим исполнительским мастерством,
стремятся повзрослеть быстрее чем нужно. Фанаты это чувствуют, восхищаются их
новыми умениями, но AM сейчас явно
хочется играть не на стадионе, а в прокуренных клубах, где будут слышны
крунерские интонации голоса Алекса — обладателя такого же роскошного тембра,
как и его земляк Ричард Хаули.

Группа Тернера похожа на ребят
в баре, которые хвастаются алкогольными рекордами и действительно резво берут
старт. Но на второй день они приходят за стойку помятыми, а на третий уезжают в
деревню «на просушку» — не хватает стайерских навыков и личной оригинальности,
чтобы вести циклические беседы с матерыми пропойцами. Может быть, происходит это
из-за того, что при полной отдаче пьяной сексуальной музыке, которую сейчас
играют Monkeys, нужно иметь за
плечами крутой личный опыт. А что есть в активе Алекса? Роман с ведущей Алексой
Чанг? Но старшие товарищи ценят рвение молодых, и именно поэтому к Arctic Monkeys снова присоединился Джош
Хомм из Queens Of The Stone Age (эротичный номер «One For The Road» вообще кажется квинтэссенцией «АM»),
а вместе с ним барабанщик Элвиса Костелло Пит Томас.

Аппетитный, ловко накрученный и жирненький
звук «AM», в котором лихо смешались
стоунер и зловещая угроза «Sympathy For
The Devil» The Rolling Stones, для британцев наверняка
является большим прорывом. Они легко справляются и с ядреным фанковым битом,
совсем как у The Black Keys («Knee Socks»), и способны нагнать
пустынного мрака, как в открывающем гимне «Do
I Wanna Know?». Собственно, там и проговаривается технология действий Arctic Monkeys, которые при желании
придут за вдохновением к американским харизматикам еще множество раз.
Неудивительно, что столь строго следящая за внешним ретро-обликом такая группа как Arctic Monkeys старается при этом
максимально разнообразить саунд. В музыке все, что надо, уже придумано, и заново
проходить путь к простейшим изобретениям совершенно не нужно.
На «AM» у квартета еще не вышло прийти к «идеальному рецепту баллады»
(финальный микс из ретро-рока и нео-соула «I
Wanna Be Yours» показывает, что музыканты достигли нижней точки в своих
разведывательных работах) и в поиске вдохновения они обращались даже к схемам
Лу Рида («Mad Sounds»). Как раз здесь англичан подстерегала опасность
обернуться скучными молодыми парнями, которые не могут разговаривать
вполголоса. И те, кто будет ругать диск «AM»,
обязательно сделают упор на скуке, исходящей от излишне выверенных баллад.
Романтические песни такого плана обычно удаются людям страхолюдной внешности или
кошмарной судьбы — тому же Лу Риду, Марку Ланегану, земляку Тернера Хаули, в
конце концов. А вот в исполнении постер-бойз британского рока они слушаются как
излишне чопорная стилизация.     