**** / Cooperative Music/ V2 
Для подавляющего большинства журналистов в прошлом году прогрессивная поп-музыка ассоциировалась с именем тихого соул-крунера Фрэнка Оушена, который сумел поймать настроение благородного сплина перед концом света и вложить его в соул-треки с футуристическими аранжировками. Едва ли кто-то после Фрэнка решился бы поэкспериментировать в том же самом стиле, но тут на горизонте возникла гривастая и нескладная фигура Джима Джеймса из рутс-рокерской (дико популярной в Америке) группы My Morning Jacket. Обладатель небесной красоты тенора Джим однажды забрался на гитарный монитор во время концерта, чтобы установить совсем уж спиритуальную связь с публикой. Кончилось это травмами, отменой турне и вынужденным отпуском в Кентукки, где в 2008 году Джеймс начал набрасывать контуры первого сольника. В итоге манифест обладателя физиономии бородатого школьника-отличника можно сравнить с любой классикой, написанной на грани жизни и смерти: в угаре ли, в отходняке от комы или просто на затяжных каникулах с плантаторами травки.
«Regions Of Light And Sound Of God», который по полету фантазии сравнивают с классикой Джона Колтрейна, действительно транслирует какие-то иномирные звуковые пейзажи. Тяжело поверить, что все это создано усилиями рутс-рокера с травмой головы, который развлекал себя играми с Pro-Tools, а также играл на гитаре, басу, клавишных и ударных в пределах уютной домашней студии. Хоры из преисподней («God's Love To Deliver»), сочный фанк с командным вокалом в духе Барри Уайта («Actress») и обрамлением из холодной оркестровки, выстрел в голову Фрэнку Оушену на его же территории отмороженного R&B (ни на что на самом деле не похожий сингл «Know Til Now»), инструменталы во вкусе Джона Брайона («Exploding») и почти современная опера с рокабильным финалом («A New Life») — в голове Джеймса, чей голос связывает почти непохожие друг на друга песни, явно творился если не Страшный суд, то уж точно заочное собрание американских композиторов-концептуалистов. И если «Regions» действительно оценят в Штатах по достоинству, Джеймс будет признан классиком при жизни, хотя это слово с помятым бородачом в костюме гробовщика вяжется не слишком органично. Вот падение на концерте с монитора — это скорее в формате Джима.
