В свое время Placebo последними вскочили на уезжающий паровоз британского нео-глэма: фактически
следом за совсем уж странными персонажами вроде Elcka и Rialto, и значительно позже иконических героев английской манерности 90-х — Suede, Mansun и Supergrass. Записями
коллектива Брайана Молко, чье трио смешивало пост-панковскую ритмику с глэмом и
грувом американской альтернативы, первыми заинтересовались падкие на порок и
эрудицию люди искусства. Песни Placebo много раз звучали в кино (особенно хорошо пошла «Every
You Every Me»), Молко называли
готическим секс-символом, у него была даже кратковременная связь с Азией
Ардженто, увидевшей в нем свою «уменьшенную» копию; ну и вообще, у накрашенных
музыкантов появился «богемный шлейф».  В России ситуация была похожей:
внимание на странненьких пост-гранжеров обратили после того, как клип «Nancy Boy» с бодрого первого диска
стали сначала ротировать в передаче «Дрема», а затем он распространился и по другим программам актуального в то время ТВ-6. Ну а когда появилось видео «Pure Morning» — довольно дурацкое, но
до остервенения пафосное, — стало понятно, что все любители гитарной музыки
готического толка и нео-глэма получили еще одних артистов до кучи на долгие годы. Однако,
довольно скоро с цитатами из Altered Images и прочим декадансом Placebo покончили — Молко,
наконец, понял, что поет о сексе и наркотиках гнусавым голосом в отсутствии
конкурентов, — а значит, рынок черной романтики опустел, и нужно было срочно ковать новых
фэнов.

В
сообразительности и способности анализировать свои плюсы и минусы Брайану Молко никак не
откажешь. Во многом благодаря его деловым качествам Placebo собирают огромные залы в России и Южной Америке. Первый
компонент успеха — это простенькие тексты, которые легко разучивают школьницы
по всему миру и проникаются пряной суицидальной романтикой. Второй — стадионные
припевы, которыми обладают половина песен Placebo и которые создавать хорошо удается лишь избранному числу команд на планете.
Третья — это оглядка на современную моду у старшеклассниц. На
предыдущем диске «Battle For The Sun»
Placebo, например, вдохновлялись вовсе не победами Боуи и Лу Рида, а
делали треки в духе 30 Seconds To Mars.
Конечно, на всех дисках Молко
более-менее стабильно «держал марку»: его то хныкающий, то мяукающий голос выполняет функцию
дополнительного инструмента, создавая атмосферу садомазохистской вечеринки,
устроенной школьниками. В случае, когда он начинал ровно и протяжно выть,
наследуя Джареду Лето, слушать пластинки Placebo можно было уже с трудом. Но с точки зрения шоу все работало: на концертах,
где по-прежнему игрались отличные старые вещи, а музыканты показывали мощь, не очень-то
вяжущуюся с их фриковатым внешним видом, прием работал что надо. Драйв, пафос, хор
печальных голосов, мокрые от слез щеки — чего еще нужно ждать от популистской гитарной
группы, ищущей успеха в среде надутых пузатеньких готов и девочек с
молескинами. И вот, на седьмом диске «Loud
Like Love», Брайан Молко решает немного прикрыть забрало, с которым он
когда-то решительно бросился под знамена эмо. Теперь Placebo звучит чище, заметно тише, но все так же привлекательно и доступно для молоденьких школьниц. В текстах
появились социальные сети («Too Many
Friends»), романтика в духе Бонни и Клайда («Rob The Bank»), а поскольку гитары и «вселенский плач» Брайана несколько потеряли в интенсивности, стало отчетливо прослушиваться мерзковатое пианино («Exit Wounds», «A Million Little Pisces») — и именно из-за него команда под управлением Молко
временами звучит как «Смысловые галлюцинации» или поздний Brainstorm.

«Loud Like Love» — это ладно сделанный и
крепко сшитый альтернативный рок с легким ощущением моральной усталости
музыкантов, что добавляет пластинке искренних эмоций. При этом голос Молко
звучит достаточно молодо для того, чтобы рефлексия трех странно выглядящих
мужчин, похожих на работников магазина с порнокассетами или массажного
садо-мазо салона, дарила минуты сумеречного волнения юным девушкам.
Десять-пятнадцать тысяч человек, юных созданий, которые пытаются выкинуть из
головы «фигуру отца» и мечтать о романе с андрогинными персонами, найдется в любой
крупной европейской стране, и Россия тут не исключение. Именно поэтому слова
Молко о том, что нужно ограбить банк в Лихтенштейне и прийти заняться с ним
любовью выглядят вполне себе как бизнес-модель. Есть уверенность, что
кто-нибудь попробует это сделать в реальности, и тогда Молко придется отвечать
не перед музыкальными журналистами, которые инстинктивно, и часто верно, презирают ловких бизнесменов,
а перед родительскими комитетами. В последнем случае уже сложнее будет
объяснить, что ты не делаешь деньги на педофильском роке, а цитируешь Брета
Истона Эллиса и изображаешь печаль по поводу одиночества школьников в соцсетях.      
PlaceboЗаказать альбом «Loud Like Love» в iTunes можно здесь     