Вокалист Soundgarden Крис Корнелл, как многим известно, отлично чувствует себя вне гитарного грохота своей основной команды. Обладатель мощного и красивого голоса, Крис был Робертом Плантом гранж-эры, однако в отличие от подавляющего большинства современников (за исключением, может, Эдди Веддера и Марка Ланегана) с годами не растерял ни богатого голоса, ни желания искать гармонию в рок-н-ролле. Высшая правда современного Корнелла — новая попытка доказательства величия своего богатого вокала в отрыве от пафосных аранжировок и хитового музыкального материала. Те, кто ищет запоминающихся песен, после прослушивания «Higher Truth», могут с досадой стереть альбом. То же самое стоит рекомендовать тем, кто рассчитывает, что Корнелл вернется к барочному пафосу своего первого сольника «Euphoria Morning». Да, такие песни, как «Circling», конечно, напоминают о Корнелле его наркоманского расцвета, но в целом настроение альбома суммируется треком «Our Time In The Universe» — это радость труда и эйфорического пения. Конечно, такое не всем должно нравиться.
Крис Корнелл беседует с Джимми Пейджем о ранних днях славы Led Zeppelin
При этом мрак не изжит — на диске, словно напоминание о былых мрачных временах, присутствуют стариковские баллады «Bend In The Road» с уютно воркующим органчиком и треки с тревожными названиями вроде «Death Wishes». В столкновении с блекловатым и абсолютно классическим по форме кантри-рок-материалом, более подходящим для Уилли Нельсона, Корнелл ведет себя по-гусарски. Он с удовольствием и смаком поет не очень мелодичные песни и смотрится на сто процентов в своей тарелке только в открывающем хите «Nearly Forgot My Broken Heart». Крис, конечно, по-прежнему шикарный мужчина и может выть волком, но, ведя жизнь скорее овечью (полный ЗОЖ и гладкое румяное лицо), довольно тяжело представлять для слушателя угрозу. Без генерации мрака творческий метод Корнелла не особенно срабатывает (это на субъективный взгляд), но если он правда искал баланса между мощью и душевностью, то на его новой пластинке равновесие нашлось.
Крис КорнеллАльбом «Higher Truth» доступен в Apple Music, Deezer и Яндекс. Музыке.
