Новая пластинка тревожных с виду обитателей
Лестера Kasabian должна была стать их
проходкой в зону хэдлайнеров фестиваля «Гластонбери». Когда стало известно, что
квартет будет царствовать в один из дней этого форума, сразу пошли разговоры о
скором выходе супер-альбома. Этот диск должен был суммировать все, что музыканты
накопили за 10 лет карьеры, и вывести их на новый уровень. Однако ни их публике — преимущественно европейской — ни, что немного обидно, самим музыкантам
забираться на очередную вершину не очень-то хотелось. В итоге получилось так,
как будто вы пришли на концерт любимого рокера, а он заявляет в микрофон: «Я в
говно, и у меня вертолеты», но при этом все равно остается на сцене и выдает
набор из проверенных хитов.
5 причин холодного приема Kasabian в роли
хэдлайнеров «Гластонбери»Примерно то же самое случилось и с музыкантами Kasabian, от которых все ждали
стремительного набора высоты, а они все равно поднялись чуть выше наших
ожиданий (в основном пессимистичных), и где-то с уровня вертолетного полета начали
исполнять кричалки и напоминать о том, что они слушали за время нашей с ними
разлуки. Набор предпочтений продюсера диска — гитариста Kasabian Сержа Пиццорно — остался стандартным: размашистые мелодии
из фильмов о Бонде, немного гнусноватого электро, Happy Mondays, The Stone Roses. Совсем как на элитной дискотеке для быдла и фанатья, которое вот-вот начнет
ходить под себя от переизбытка эйфории, алкоголя и братских чувств.
Kasabian: «Майли Сайрус — это гре**нный ночной
кошмар XXI века»
По горячим следам пластинку анализируют,
выискивая аналогии, скажем, трека «Treat» с австралийской электро-роковой психоделией вроде Jagwar Ma, а также разговаривают о влиянии на «48:13» Beach Boys и Soulwax.
С меломанской точки зрения предъявить идеологу Пиццорно нечего: с годами он не
стал классным гитаристом, зато научился конструировать плотные и пугающие
(чувство пост-алкогольного ужаса накатывает очень ощутимо пару раз) звуковые
конструкции. Саунд-арсенал Серж составляет из наследия краут-рока и, как иногда
кажется, звуковой библиотеки геймбоя. Так что, если технически подкованному
русскому умельцу придет в голову повторить звук «48:13», ему не понадобится шикарная лондонская студия. Хватит и
небольшой каморки с компьютером и парой живых гитар. А вот все остальное найти
сложнее: таких бравых и породистых мужчин, как участники группы Kasabian, придется точечно завозить
из-за рубежа.
Kasabian Предзаказ альбома «48:13» в iTunes можно сделать
здесь    
