Вторая и, пожалуй, наиболее интригующая пластинка из трилогии, постепенно реализуемой калифорнийским трио, должна была стать эксцентричным «гаражным эпизодом» проекта. В понимании вокалиста Билли Джо Армстронга и компании понятие «гараж» ассоциируется не с типами, репетирующими в засаленных майках в тесных помещениях, а с юными трепетными меломанами, которые на фоне родительских пикапов подбирают аккорды The Jam и пытаются транслировать тот же непринужденный эротизм, что и молодой Рэй Дэвис. При этом от «¡Dos!» сильные ретро-вибрации можно ощутить только в финальном треке «Amy», который можно запросто принять за поднятый из архивов номер The Monkees, да в пилотном сингле «Stray Heart». Последний номер катапультирует Армстронга  чуть ли не в 50-е, время, когда спермотоксикоз и эзопов язык помогли поднять голову целому поколению страшненьких упырьков с бакенбардами.
Сам Билли Джо на внешние данные до недавнего времени не жаловался, но его выходка на фестивале «iHeartRadio» в Лас-Вегасе, после которой фронтмен отправился на лечение в реабилитационную клинику, говорит о том, что симуляция подросткового гнева была подкреплена не только одним лишь актерством. С точки зрения фантазии Green Day как аранжировщиков и стилистов «¡Dos!» выполнен очень четко и грамотно. «Lady Cobra» и «Makeout Party» являются настоящими образцами карамельного панк-популизма, так что и их исполнителя — зануду, бисексуала и политически правильного отца семейства — хочется представить несколько более глубокой натурой, чем Билли Джо есть на самом деле.
Плотно засев за свою музыкальную автобиографию, Green Day одним лишь каталогом пройденного ограничиваться не собирались, записав свою, пожалуй, самую спорную и привлекательную вещь за последние лет десять («Nightlife») — совершенно в духе Гвен Стефани, но при этом ничуть не приторную. Точно так же проходит и красивое старение Билли Джо, который вспомнил о том, что он не только прекрасно выглядит, но также помнит о прослушанной многие годы назад музыке, и может запросто устроить скандал в присутственном месте — правда, в масштабе порции мата и вяло разбитой гитары, не более того.
