50-летний смуглокожий шотландец Ховард Бернстайн,
более известный как Хауи Би, в 90-х продюсировал группу Soul II Soul и был центром притяжения трип-хоп сцены. При этом
Бернстайна сложно было назвать пуристом: он не стеснялся участвовать в
коммерческих проектах, охотно клевал на все возможные модные течения, а свой
эклектичный вкус со временем привил целому поколению слушателей, готовым к
новым настроениям и стандартам. Индустриальная электроника, прозрачный фолк,
джаз, немного хип-хоп-битов и общий тревожно-романтический флер — все это нашло
воплощение в новой 69-минутной работе Бернстайна «Down With The Dawn», которая вполне в соответствии со своим
названием дарит слушателю настроение ночной прогулки по пустынным улицам.
Гулять с Хауи Би можно достаточно долго — диск идет 69 минут, временами
оказывает гипнотическое воздействие, но чаще просто помогает приукрашивать окружающую
реальность. Иногда — как в случае с кислотным инструменталом «Kazoo» — общая нега нарушается
синтезаторными взвизгами.

В мире Бернстайна и его стилистических
предпочтениях ничего не изменилось со времен его дебютного альбома «Music For Babies»,
который в середине 90-х тоже был идеальным саундтреком для долгого похода домой
после клуба. Примерно тогда же, в 1997 году Хауи Би выступил в роли
продюсера самого странного и отвязанного альбома U2 «Pop». Ирландцам Бернстайн понравился со времен совместной
работы над проектом Passengers, и поклонники того опыта дублинских монстров
тоже найдут «Dawn With The Dawn» интересным.
Возникает на новом альбоме и еще один знакомый Хауи по яркой поп-мартовской
клике — пост-панк-крунер Гэвин Фрайдей, чей командный голос на «Summers Flower» звучит как реплика гипнотизера, выводящая слушателя из состояния глубокого
транса. А ведь прямо перед финалом Бернстайн, как опытный ди-джей, нагоняет максимальной
густоты и драмы в «Master Inch Mile Haunch», которая вот-вот может
сорваться в карьер техно, но Хауи сдерживает себя для того, чтобы созданный им
колдовской сон все-таки оставался сном. Там же все обычно обрывается на самом
интересном месте, не правда ли?
Howie BКупить альбом «Down With The Dawn» в iTunes можно здесь