Когда шесть лет назад группа Suede затеяла реюнион, на масштабную акцию воссоединения в O2 Arena прибыли фрики со всей Европы — крикливые геи из Латинской Америки, немецкие готы, британское шоферье прибалтийского проихождения, готовое содрать с себя последнюю рубаху под «Animal Nitrate» и женщины с ирокезами бальзаковского возраста.
Новый клип британцев Suede «Pale Snow» из концертного фильма
Такого единения аутсайдеров впоследствии не было даже в Брикстоне, где три вечера подряд Suede играли свои первые класические три альбома, пытаясь нащупать алгоритмы начала и середины 90-х. Тогда они были весьма загадочны и властвовали над людьми, готовыми вступить в их фэн-клуб даже в том случае, если они противились самой идее фэн-клубов. Любить Suede было сложно и приятно: они учили как носить прозрачные кофты, красить глаза и отвратительно вести себя с другими людьми.

Рецензия на альбом Suede «Bloodsports»
Об этом и новая пластинка Suede «Night Thoughts», в рамках который Бретт Андерсон и его друзья вспоминают параноидальные эпизодыиз жизни людей и педалируют неприятные моменты из знакомых всем романтических ситуаций. От делирия до смешного — один шаг, вот основная мысль ночных размышлений англичан.
Suede: «То чувство, когда ты мыслишь как человек, который выступает против всего мира»

Обложка диска, iTunes/ Google Play
Мэтт Осман, Suede: «Новый альбом тяжелее, сложнее, продуманней»
Тяжеловесный альбом получился со вспышками былой мелодической легкости («Like Kids»), разратными гитарными партиями (похоронный вальс «Tightrope») и чуть ли не хоралами (заключительная «The Fur & The Feathers») — со временем этот диск станет шедевром в глазах ценителей пластинок в дурном вкусе. Для тех, кто любит альбомы, где все немного слишком, а слушателю нужно пострадать, чтобы придти к примерению с артистом. Это не касается фанатов группы Suede, для которых музыканты обычно играют все хиты во втором отделении своих по-прежнему выдающихся по силе концертов. Они все поняли уже по пилотной готик-роковой балладе «Outsiders», которая намекнула, что от прежнего Suede осталось только эхо (чуть более явственно оно звучит в финале другой песни «I Don't Know How To Reach You»). И та магическая группа от ее участников также далека, как от нас — 1995-й год.
SuedeАльбом «Night Thoughts» доступен в iTunes, Deezer и Яндекс.Музыке.
