Черноволосая пантера в джинсовых шортах с клепками, Алексис Краусс сейчас может в полной мере конкурировать с Карен О за звание самой яркой женщины в мире нью-йоркского рока. Только в отличие от холеных интеллектуалов Yeah Yeah Yeahs, которые даже в своих панковских проявлениях кажутся неженками, Sleigh Bells — это дуэт открытых для гопнических эмоций хипстеров, которые мешают в треках дабстеповые биты, риффы Def Leppard и драм-н-бейс («Sugarcane»). Сметающая своей энергетикой все на своем пути группа, которая в рамках концертов разрастается до квартета, — это идеальная машина для вечеринок любого уровня. На «Bitter Rivals» есть и треки для танцев чирлидеров («Minnie»), и приветы хип-хоп-богиням («You Don't Get Me Twice»), а также засэмплированное мычание коров и немного соплей в финале «Love Sick».
 Загрузить альбом в iTunes можно здесь. 
