Британский вундеркинд-электронщик по имени Джеймс Лавелль девять лет назад задался целью спаять воедино мечтательный альтернативный рок, футуристический хип-хоп и густой бит актуального тогда еще трип-хопа. Два первых диска UNKLE (на первом компаньоном Лавелля стал DJ Shadow, а на втором это место занял Ричард Файл) были переполнены камео культовых музыкантов: среди вокалистов фигурировали Том Йорк, Ричард Эшкрофт, Йен Браун и Майк Ди из Beastie Boys, а среди бас-гитаристов, в частности, были замечены Джейсон Ньюстед (Metallica) и Мани (Primal Scream). Ураганные видеоклипы «Rabbit In Your Headlights» и «Be There» в итоге стали символами конца 90-х и начала нового века, однако затем о проекте начали потихоньку забывать: в конце концов, на пластинках UNKLE было довольно много проходных, да и, честно говоря, быстро устаревающих треков. Третий диск Лавелль спродюсировал на пару с прославленным стоунер-рокером Крисом Госсом — необъятным мужчиной, возглавляющим ансамбль Masters Of Reality. Само собой, запись проходила в калифорнийской пустыне, где Госс и его дружок Джош Хомм работали над своим бесконечным стоунер-сериалом «Desert Sessions». Диск «War Stories» оказался, пожалуй, самым психоделическим из опытов Лавелля — благо, его компаньон до предела насытил обычное для UNKLE звуковое техно-нуаровое пространство гитарным скрежетом, который обеспечивали Дэйв Катчинг из Masters Of Reality, Джош Хомм (он также спел в амфетаминовой электро-виньетке «Restless») и Мэттью Каус из Nada Surf. 70-минутный психо-трип с кабацким пианино, вдруг промелькнувшим в «Hold My Hand», и густым голосом Йена Эстбери из The Cult (именно он спел в двух главных треках пластинки — кинозарисовке «Burn My Shadow» и финальном эпосе «When Things Explode») — это инфернальный междусобойчик (в деле участвуют также Гэвин Кларк, The Duke Spirit и Autolux), доказывающий, что люди все еще способны на голубом глазу сочинять электро-рок научно-фантастической серьезности.
