Еще весной материал этого крепкого, плотного диска вроде бы был отправлен в мусорное ведро, однако пришла осень, а вместе с ней — известие о том, что альбом U2, работавших в компании продюсера Дэнджера Мауса, был все-таки доведен до конца. Скептики расстроились (еще и потому, что U2 получили от Apple что-то в районе сотни миллионов долларов — цифра космическая для музыкального бизнеса XXI века), а ненавистники ирландцев (которых примерно как хейтеров у футбольной «Барселоны») приготовились карать «Songs Of Innocence».
Для мести самодовольным музыкантам у прессы были свои причины — дело было не только в зависти, но и в том, что в мире, где неожиданно и быстро в сеть просачиваются только голые селфи, может в принципе случиться что-то неожиданное на все сто процентов. И лоснящихся нарушителей состояния комфортабельного хаоса в мире поп-музыки с приевшимся нытьем по поводу падения продаж носителей в целом надо было каким-то образом наказывать.
Нарисованный несколько лет назад журналистами эскиз портрета вокалиста ирландского коллектива Боно, громко слушающего рабочий материал недоделанного диска у себя на вилле за высоким забором, шикарно вписывался в представления поклонников музыки об образе увядающего 50-летнего рок-магната. У многих верных поклонников U2 были серьезные опасения относительно того, нужно ли вообще квартету выпускать следующую пластинку — настолько в этом портрете Боно-слушателя все было благостно.
Удивительная стратегия U2 и iTunes: Как отреагировала индустрия
Когда Apple объявили о том, что «Songs Of Innocence» бесплатно появится в библиотеке каждого слушателя iTunes, с перманентным ожиданием было покончено. Произошло это почти брутально. Так обычно происходит грубая перезагрузка зависшего компьютера. После включения машины обратно в сеть все начинает работать пуще прежнего, и 13-й диск музыкантов «Songs Of Innocence» исключением не стал. Пусть он и напоминает скорее портрет Боно, а не всех участников коллектива, чьи личности немного отодвинуты назад.
Группа U2 долгие годы имела хорошую традицию публиковать на обложках своих дисков портреты каждого из участников — чуть более драматичные и романтизированные, чем это было на самом деле. Теперь, похоже, настало время каждому из членов команды подарить по собственному альбому. Первым настал черед Боно с его набором музыкальных пристрастий, детскими воспоминаниями и романтическим пониманием образа мощного рок-певца.
Век невинности: Все, что нужно знать о диске U2 «Songs Of Innocence»
Слушатель Боно, как оказалось, любит Ramones и Kraftwerk, по-прежнему любит поразмышлять о потере матери на похоронах дедушки и взрывающихся машинах. К тому же, он все еще невероятно силен как вокалист — в «Song For Someone», например, U2 показывают, как надо работать, британскому коллективу Coldplay и их лидеру Крису Мартину. Даже в самых тревожных номерах пластинки — «Iris» (Hold Me Close)» и «Raised By Wolves» — преобладают эйфорические эмоции, здесь наждачной бумагой вычищена мрачная рефлексия и мрак, тут нет места похмельным эмоциям. В широком смысле, «Songs Of Innocence» (название диска продиктовано поэзией Уильяма Блэйка) — это не альбом мемуаров, а диск-комикс, который предлагает в понятной форме историю музыкантов и их поэтику для тех, кто впервые слышит о существовании U2. Для тех анонимных поклонников музыкантов, которые случайным образом получили диск в iTunes.
Эксклюзив: Боно открывает секреты альбома U2 «Songs Of Innocence»
Даже шведка Ликке Ли не представляла себе уровень ирландской группы перед тем, как ее позвали исполнить вокальную партию в песне «Troubles». U2 надо было не просто переизобретать себя (чем они успешно занимаются на протяжении карьеры), но и учиться рассказывать о себе заново. Даже обладая ораторскими способностями Боно, за час отведенного времени это сделать можно даже с яркими музыкальными иллюстрациями. Когда звучит «Volcano», танцевальный номер с въедливым вокалом в духе приятеля коллектива Гэвина Фрайдея, резкими гитарами а ля «Get On Your Boots» и причитаниями о том, что «ты и я — это рок-н-ролл», земля от предчувствия скорого извержения не горит.

U2 демонстрируют свои таланты оперативно и энергично, ни на секунду не позволяя возрасту дать о себе знать. Команда продюсеров, о которой сейчас много говорится, была подобрана столь взаимоисключающе (Пол Эпворт плюс Дэнджер Маус — это гарантированное несварение), что из музыки ирландцев исчезло все лишнее (и, будем честны, человечное). Все, что могло бы остановить быстро теряющих концентрацию внимания людей XXI века от того, чтобы дослушать диск до конца. И он правда проглатывается легко и беззаботно — как таблетка во фруктовой оболочке. Некоторым этот вкус, сопровождающий попадание U2 в незнакомый организм, может показаться неестественным и химическим. Некоторым же захочется добавки, и они включат пластинку по второму кругу.
Боно рассказывает о деталях сделки c Apple и обещает новую музыку
Работает сладкая молодильная пилюля U2, ускоривших темп до галопа, очень эффективно. За вычетом «Cedarwood Road» на альбоме зачищены все элементы старперства и классицизма, от которых немного страдал предыдущий диск «No Line On The Horizon». Именно поэтому Боно и его друзья, задвинутые на задний план (особенно неудачен этот диск для басиста Адама Клейтона, чей бас сдавлен гитарами, хоралами и клавишными), сейчас напоминают резвящихся и поигрывающих дряблыми мускулами обаятельных старцев из фильма «Кокон», к которым прилетели продюсеры-инопланетяне и вдохнули в них новую жизнь.
Зрелище, если вы помните картину, было чисто внешне так себе, но настроение после просмотра оставалось хорошее. В мире, где несчастье на несчастье, должно ведь было случиться что-то позитивное, что испортит настроение скептикам.
Через три года у «Кокона», кстати, появился сиквел, хотя создатели второй части голливудского хита уже с трудом отбили бюджет. U2 с их сотней заработанных миллионов вряд ли будут рисковать второй раз — к тому же высказавшемуся слушателю Боно куда интереснее будет послушать отдельный диск о гитарном становлении миниатюрного гения Эджа, еще один — о темных временах Адама Клейтона и Наоми Кэмпбелл; ну а главный диск, наверное, будет о барабанщике Ларри Маллене и его верном поклоннике Элтоне Джоне.
U2 Альбом «Songs Of Innocence» уже в iTunes абсолютно бесплатноДелюксовое издание поступит в продажу 14 октября