Поклонники The Killers называют себя «Victims» и совершенно не зря. Терпение у них прямо как у героини фильма «50 оттенков серого». При всем фанатизме верной аудитории американцы из Лас-Вегаса ведут себя по отношению к зрителям эгоистично и с момента, когда вышел их диск «Day & Age», выпускают музыку, говорить о которой интересно, наверное, только внутри коллектива. С тех пор квартет продолжает издавать эксцентричные рождественские синглы и выпустил «спрингстиновскую» по духу пластинку «Battle Born». Рецензенты пытались искать теплые слова для этого релиза, но дефицит вдохновения скрыть было невозможно. В те времена The Killers утверждались не как студийная, а как концертная группа. И в плане живых выступлений они давали фору кому угодно.
Брэндон Флауэрс о сольном «Эффекте»: «На новом альбоме я не сдерживался» 
Сейчас Брэндон Флауэрс небезосновательно называет The Killers лучшей поп-рок-группой за последние пятнадцать лет (выглядят они точно мощнее былых конкурентов из «нулевых» вроде The Strokes и Franz Ferdinand) и верит в ее славное будущее. Все справедливо.  Осталось только подарить миру несколько ярких новых песен, которых со времен «Day & Age» не наблюдалось. Даже сборник би-сайдов «Sawdust» мелодически выигрывал у пафосного лонгплея «Battle Born». Кое-что Флауэрс решил показать уже сейчас.
Брэндон Флауэрс о будущем The Killers: «Нам нужно было дать пинка под зад» 
Брэндон записал второй и лучший свой сольник, а в ходе идущего сейчас гастрольного тура поет хиты The Killers (например, «Jenny Was Friend Of Mine» в акустике или походящую к его нынешним устремлениям в поп-музыке «Human»). «The Desired Effect», на обложке которого Брэндон предстает в усталой позе Брайана Ферри, — альбом исповедальный, в котором воспевается жизнь яркого романтика из Лас-Вегаса. Здесь есть классические «песни в стиле The Killers»: например, «Untagled Love» с синтезаторными колоколами и резким запилом, а также открывающая и вполне рождественская по духу «Dreams Come True». Есть красивое напоминание о сотрудничестве с Лу Ридом («The Way It's Always Been») и привет Electric Light Orchestra («Diggin’ Up The Heart»).

Брэндон Флауэрс, Отец Джон Мисти и Local Natives с треками Джонни Кэша
Все названные композиции — это «взрослый» контент для оформления юношеских по духу хитов вроде «Can't Deny My Love». Этот прифанкованный номер продюсер Ариэль Рехштайдт сделал максимально приближенным к ударным своих бывших подопечных Haim. Ну а главным номером пластинки является синти-рокерский выход Флауэрса на «I Can Change»: пронзительная песня наполовину состоит из легендарного номера Bronskie Beat «Smalltown Boy», а речитатив произносит Нил Теннант из Pet Shop Boys. Неудивительно, что в приступе подростковой ретромании Брэндон отправился записываться в студию к New Order. Ну а что до голливудский метафор в текстах, то критиковать за это человека по фамилии Флауэрс язык не поворачивать. Он и должен так излагать: цветасто, сочно и с небольшим перебором красок. В конце концов, он же из Лас-Вегаса, а не из мертвенного Манчестера, и ему больше по вкусу неон.
Брэндон Флауэрс Альбом «The Desired Effect» доступен в iTunes, Deezer, Яндекс. Музыка.
