Когда вокалист The Smashing Pumpkins Билли Корган пребывает в хорошем настроении, это нравится далеко не всем. Тогда он вспоминает, что является героем гитары и много и аппетитно играет сложные соло, его голос становится звонче, а мелодии — еще въедливей. Учитывая нынешний внешний облик Билли, который прибавил в физической монументальности, эйфорические радостные песни в его исполнении звучат как романсы от Франкенштейна. Описанного эффекта Корган впервые добился в уже далеком 2003 году, когда он, избавившись от бремени The Smashing Pumpkins, записал альбом сайд-проекта Zwan «Mary Star Of The Sea». Тогда все было списано на духовные поиски, которые для Коргана закончились разводом и тяжелой депрессией.
Билли Коргана наградили за активную пропаганду реслинга в Чикаго
Однако новое пришествие «светлого Коргана» наталкивает на мысли, что сложности у него не только личного характера. Просто музыкант ненавидит проигрывать, мыслит по-спортивному и при этому деспотично настроен, действуя наперекор советам и часто — здравому смыслу. Раньше он был победителем и мог подчинять себе толпы; теперь он ищет пути обратно к той власти, которую он когда-то обрел, а потом растранжирил. У него наверняка были на то причины. Проблема Билли всегда состояла в его умении писать доходчивые песни-манифесты с текстами, которые брали молодежь за живое. Достигнув пика возможностей как автора музыки еще в 1993 году на пластинке «Siamese Dream», Корган начал все усложнять. Записывал горы би-сайдов, сочинял мутноватые саундтреки, а направление своей божественной музыки постепенно вел к деструкции, бросаясь то в синти-поп, то в лязгающий прог-рок.

© fb.com/smashingpumpkings
 
Перед выходом диска «Monuments To An Elegy» многие вполне по делу сомневались в том, что Билли способен сфокусироваться для создания четкого и внятного диска с простыми для восприятия мелодиями. Разговоры об этом велись, наверное, потому, что мир устал от самодура-Коргана, который на своих шоу устраивал пыточные спектакли, заставляя зрителей погибать от почти полного обезвоживания. От автора дисков, чьи песни в полной мере не могли понять его простодушные поклонники, к которым он апеллировал ранее, — слишком сильно росли его амбиции как композитора и слишком серьезный бэкграунд нужно было иметь для стопроцентного понимания релизов Билли.
Билли Корган и Дэйв Грол снимаются в фильме о легендарной студии Smart Studios
С приходом «десятых» пыл Билли, которого жизнь изрядно помотала, снизился. Он стал мягче, он перестал писать манифесты. Смог ли он вернуть себе умение писать узнаваемые песни после всех этих экспериментов с переусложнением — вот в чем был вопрос. Несколько доходчивых треков были и на предыдущем диске The Smashing Pumpkins «Oceania», но они все равно терялись среди гимнов разозленного в тот период прессой Билли.  32-минутный альбом «Monument To An Elegy» — новый фрагмент из грандиозного альбомного цикла Коргана «Teargarden by Kaleidyscope» — как раз ищет успеха в простоте и оптимизме.
Новый хищный трек «Being Beige» от американцев The Smashing Pumpkins

© fb.com/smashingpumpkings
 
В песнях вроде «Drum + File» звучат прежние призывы Коргана к стойкости, которые должны встряхивать его размазанную депрессией паству, поют «ново-волновые» синтезаторы и звучат мощные барабаны от Томми Ли. Последний тоже на пластинке не случайно — 52-летний анфан террибль Ли своим примером иллюстрирует существование идеалов Коргана как искателя спортивного духа и вечной молодости. Вместе с Билли, чей голос звучит чуть ли не моложе, чем на первом диске Smashing Pumpkins, они гонятся за эйфорическим ощущением свободы, и эта бесконечная погоня, в которой Коргану ассистирует его верный гитарист Джефф Шредер, сродни вредной привычке. Порой кажется, что «Monuments To An Elegy» — это диск, сильно нарушающий скоростной режим в гитарной поп-музыке «десятых», где все внимание в основном приковано к нытикам, фрикам и заумным эксцентрикам.
Архив RS: Обожаемый остров Билли Коргана, 1998

© fb.com/smashingpumpkings
 
Треки с нового альбома Коргана, Шредера и Ли не похожи на старые хиты Pumpkins: в них больше от пауэр-попа The Cars и «новой волны», что в очередной раз намекает на то, что слушал юный Билли перед тем, как заиграть психоделическую поп-музыку на основе риффов в духе Black Sabbath и Scorpions. Это отличный бонус: с помощью песен вроде «Run2me» Корган учится разговаривать с условной аудиторией групп вроде The Killers и Temper Trap, которые во вторичном изводе слушают примерно ту же музыку, что он и сам в молодости. И эта попытка диалога в духе старенького фильма «Радиоволна» рождает в нас если не умиление (в случае с Корганом это как-то странно), то уж точно какое-то иное теплое чувство.
The Smashing Pumpkins Купить альбом «Monuments To An Elegy» в iTunes можно здесь
