В год 20-летнего юбилея своего самого
совершенного на вкус критиков мира альбома «Vauxhall
And I» Моррисси записал новую пластинку, которая может напомнить его
идеальный диск разве что узнаваемым тембром голоса. Даже интонации экс-вокалист
The Smiths использовал другие,
показывая, сколь далек он в свои 55 лет от брит-попа и романтики простых парней
из «пятой зоны» лондонского метро. Стивен Патрик Моррисси после своего
выступления на вручении Нобелевской премии и выпуска сумбурного тома «Autobiography» умудрился сделать жизнь
своих поклонников еще интереснее. Совсем как герой одной из песен с «World Peace Is None Of Your Business», Моз играет роль
свадебного генерала, в душе которого пылают анархия и дикая жажда реформ.
Музыканты тура Моррисси ругаются в сети из-за
отмены совместных гастролейНа свадьбе он скажет, что
невеста хочет сесть жениху на шею, в политическом блоке отметит боль граждан
мира и зарифмует Украину и Бахрейн, а для того, чтобы вам стало максимально
тошно, нарисует выдуманную картину поиска ребенка в Стамбуле. И это будет
естественно: если твоя судьба развивается вопреки устоям общества и его
законам, нужно постоянно находиться в оппозиции и делать так, чтобы обыватели
кривили лицо при упоминании твоего имени. На новой пластинке Моррисси в этом
отношении максимально успешен.

Сложное многословное полотно
Моза куда интереснее слушать, чем анализировать, потому что раздражители каждый
человек здесь найдет свои. Кому-то не понравится эстрадный пафос англичанина, кому-то — парижский аромат записи и аккордеон, кто-то упрекнет продюсера Джо Чикарелли
в том, что он заставил группу ветерана заниматься несвойственным делом и
создавать сложные полифонические пейзажи, в целом не похожие один на другой.
Концертная премьера трека Моррисси «Kick The
Bride Down The Aisle»
Можно предположить, что
музыканты певца нервничают: их заново вывели из зоны комфорта, концерты
срываются, а Моррисси играется с жанрами как с перчатками: то «новая волна» («Staircase At The Univercity»), то
своеобразный моз-индастриал на аллен-гинзберговские темы («Neal Cassidy Drops Dead»). Возможно, скоро все разбегутся.
Поговаривают, что барабанщика Мэтта Уокера уже просматривает Билли Корган из The Smashing Pumpkins. Из вредности Моз
может взять любого лабуха из курортного эстрадного ансамбля и особенно не
прогадает. Потому что его хромая судьба и ощущение своей оппозиционности только
выиграют вне музыкантов, которые были близки к нему последние годы.
Переиздание
«Vauxhall And I» Моррисси снабдят еще и концертными треками    
Лично для Моррисси подошел бы
красивый финал, в котором он бы «вырвал
грешный свой язык» и бросил его на съедение бритоголовым фэнам в майках The Smiths. Кровь в жилах ядовитого
манчестерского мужчины кипит как у быка, который под звуки гитар фламенко
желает прокатить на рогах тореадора.

Если вы обладаете фантазией
нужного Моррисси размаха, то можете подумать о смене масок певца на всем
протяжении длиннющего альбома. В котором изощренная и неожиданно легкая по
восприятию поэзия (местами это почти рэп в традиции хип-хоп-парадоксов Рика
Росса) противопоставлена умирающей музыке с рассыпающимися на безрадостные
фрагменты мелодиями и затухающими сразу после начала гитарными соло. Финал же «Oboe Concerto» и вовсе является
парафразом «Death Of A Disco Dancer» The
Smiths: стареющий мужчина с квадратным лицом во фраке поднимает бокал за
ушедших друзей — времена меняются, лица близких людей улетают прочь как коляски
карусели, а твой личный путь по-прежнему никому не ясен. Чего, собственно,
лирическому герою и хотелось.
Моррисси Купить альбом «World Peace Is None Of Your Business» можно
здесь 
