Если вы не никогда не слышали имени певца Фрэнка Оушена, но при этом неравнодушны к творчеству Ди Анджело, Стиви Уандера, Слая Стоуна и Принца, «Channel Orange» пропустить нельзя ни в коем случае. Людям, которые хоть как-то интересуются современной музыкальной культурой Америки, мимо фигуры этого ладного темнокожего парня в бандане тоже не пройти. За последний месяц участник экстремальной группировки Odd Future, а также сонграйтер Джастина Бибера и Бейонсе стал одним из самых популярных людей страны. И дело не в том, что Фрэнкс признался, что его первый любовный опыт был гомосексуальным, а на шоу Джимми Фэллона он закатил перформанс такого уровня, что даже аккомпанирующие гении-инструменталисты The Roots пребывали в трансе. Виной тому диск «Channel Orange», содержание которого заставляет журналистов ставить Оушену десятки, а коллег - говорить о рождении в соуле нового голоса, уникального по своим качествами и ни с кем почти не сравнимого. «Channel Orange» - это собрание надрывных историй на грани умопомешательство, которые по драйву подачи мог бы адекватно экранизировать разве что Пауль Верхувен времен «Основного инстинкта» и «Шоугелз». За историями Фрэнка, преподнесенные в формате фьючер-соула с почти нью-эйджевыми клавишными, скрывает боль человека, для которого безумная внутренняя рефлексия - это не только часть творческого метода, но и перманентное духовное состояние. Лучше всего его определяет песня«Lost» - посвящение девушкам-путешественницам, гоняющимся по всему миру за своей удачей и не получающих ничего кроме будильников, свидетельствующих об очередном пропущенном рейсе. Отчаяние богемной жизни с ее погоней за несуществующими на самом деле идеалами и придумывание их на ходу - это основная идея «Channel Orange», лучшие треки которого «Thinkin Bout You» и «Super Rich Kids» рассказывают все об одиночках в роскошных лобби отелей.
