Саундтрек первых «Голодных игр» делался по тому же принципу, что и звуковые дорожки слезоточивых
вампирских фильмов из серии «Сумерки»: продюсеры собирали разнообразные «условно модные» группы, которые должны были
открыть фильм для своих поклонников, и об «Играх» таким образом узнали бы даже те, кто как огня боится новостей из мира
молодежной поп-культуры. При создании второго фильма о лучнице Китнисс Эвердин амбиции
продюсеров шагнули дальше изначально выбранной схемы. Метод был выбран
довольно интересный: силами крупнейших современных артистов нужно было воссоздать
атмосферу пронзительной подростковой мелодрамы — с оглядкой на 80-е и начало
90-х, когда исполнители главных ролей в ленте Френсиса Лоуренса появились на
свет.

Есть у пластинка и глубокая
идея — отсылка к молодежному анархизму, чья энергетика могла бы подарить исполнителям
песен реальный источник вдохновения. Не все же в мире измеряется голливудскими
гонорарами.  Прочувствовала идею только
героическая ветеранша Патти Смит, сама являющаяся фанаткой «Голодных игр»: ее скрипучий выход «Capital Letter» дарит вялому саундтреку инъекцию безысходности
перед лицом фатума и легкий флер готической американы. Именно тут очень кстати
оркестровки, которыми на пластинке испорчено то, что не удалось похоронить
самим артистам. Послевкусие от прослушивания примерно такое же, как от совместной
песни Coldplay и Рианны: царит ощущение
бесконечной тоски и патоки. Начинается все с «Atlas» группы Криса Мартина, далее следует безликий выход The National («Lean»), а следом уже подступает Сиа с песней, похожей на синглы Рианны больше, чем сама
Рианна («Elastic Heart» при поддержке
Викенда и Дипло).
Лорд исполняет
«Everybody Wants To Rule The World» из
«Голодных
игр»
На бумаге саундтрек выглядел
очень неплохо, но кто же мог подумать, что Сантиголд безвольно передерет для
финальной «Shooting Arrows In The Sky» песню вокалистки ABBA Фриды «I Know There's Something Going On», которую в 1982 году
продюсировал Фил Коллинз, сыгравший там на ударных. Лорд исполняет еще один
восьмидесятнический хит «Everybody Wants
To Rule The World» в традиции Ланы Дель Рей, побратавшейся с Вудкидом, но слушается
это как будто 17-летнюю девчонку гады-продюсеры загнали в опасный лес. Тоскливый
фолк The Lumineers («Gale Song») неплохо рифмуется с
открывающими пластинку завываниями Криса Мартина, однако как и в том, так и в
другом случае артистам явно недостает пламени (вынесенного в название ленты).
Пожалуй что снимавшийся в картине Ленни Кравитц в одиночку и на репертуаре исключительно
би-сайдов смог бы озвучить тинейджерскую мелодраму более сексуально и внятно.
Потому что после прослушивания этой пластинки руки тянутся не к луку и стрелам,
а к оригиналам Tears For Fears и
Фриды, о существовании которых из Голливуда нам столь любезно напомнили.  
 
«The Hunger Games: Сatching Fire Soundtrack»Сделать предзаказ пластинки в iTunes можно здесь 



