Совершенно не
случайно Джек Уайт во время первого сольного турне играет вещи всех своих
музыкальных проектов: находится место и для The
Dead Weather, и для The Raconteurs, и, конечно же, для The White Stripes.
Уайт как бы прозрачно намекает на то, какой вклад он сделал в развитие современное
гитарной музыки, раз такие гении как Джимми Пейдж и Эдж считали его равным, а
Джош Хомм из Queens Of The Stone Age как-то в полушутку-полусерьез назвал Уайта единственным, кто сейчас умеет
играть на гитаре. Спорить с музыкальными достижениями Джека бессмысленно:
традиции американской песни он знает как никто другой из современных ему
рокеров, ну а его мастерство делать из любой женщины в своем окружении рок-диву
вообще является уникальным. Вспомните, кем была до работы в The Dead Weather Элисон Моссхарт,
которая только после плотного сотрудничества с Джеком сумела найти себе образ
на сцене и стать для многих иконой стиля. И это уже не говоря о возлюбленных
Уайта - барабанщицы The White Stripes Мег Уайт и модели Карен Элсон, карьеры которых состоялись только благодаря этому
кудрявому невротику, чья бледность напоминает о гриме печального Пьеро.

Между тем,
легкий аутизм Джека Уайта, который он скрывал под бравадой и игрой в
фэйк-рокера в The White Stripes,
после уничтожения красно-белого дуэта превратился в проклятие. В The Raconteurs он очутился на подхвате у
сладкоголосого Брендана Бэнсона, отодвинувшись со своей гитарой немного в тень,
в The Dead Weather и вовсе
переместился за ударную установку, выстукивая психопатические синкопы в то
время как на переднем краю сцену ведьмовала Элисон Моссхарт. Поиски себя и
борьба со стеснением велись до тех самых пор, когда позиции Уайта в жанре
ретро-маньяка и великого имитатора древних треков не стал теснить дуэт The Black Keys - парни, не так сложно
внутренне устроенные, но куда более лихие и по-злому уверенные в себе. Именно в
их лицах Джек получил истинных соперников, которых можно было вызвать на
кулачный бой и повергнуть за явным преимуществом. Что случается, когда Джек
бывает зол, стоит спросить у участников группы The Von Bondies, еще одних любителей гаражного рока, вокалисту
которых Джейсону Столлстеймеру Уайт в пьяной драке раскроил лицо так, что даже
травматологи подивились.   

Черная метка из
нэшвильского офиса Уайта получилась и вправду на загляденье: не рискуя играть с
The Black Keys на поле полированной
до блеска поп-музыки, Джек решил взять свое разгульной эксцентрикой и написал
шизофренический альбом о том, что с человеком может сделать любовь. Материал у
расставшегося после шестилетнего брака с Карен Элсон певца был под рукой, и он
лихо обработал его в жанре «кровь на дорожках». То, что происходит у Уайта в
голове, легко считать по каверу Руди Тумбса «I'm
Shakin'», который объединяет твист и подпевки в стиле вуду-госпела.
Вурлицеровский орган, кларнеты, отсылки к горьким песням времен Великой
Депрессии и просветленным блюзам черных людей с мотыгами, - «Blunderbuss» является краткой
музыкальной энциклопедией тяжких рок-н-рольных эмоций. Тенор Уайта при этом
никогда не звучит жалобно: пытки любви, как и хорошая драка, вызывают в его
сердце простого американского парня исключительно радужные эмоции. И не важно,
поет ли Джек кантри-рокерский вальс («I
Guess I Should Go To Sleep») или устраивает кухонную разборку («Hypocritical Kiss»), требуя у любовницы
назвать прямые имена своих конкурентов, все это он делает с грацией и
внутренним пониманием процесса, как у матерого мясника, для которого разделка
туш (и время от времени оппонентов) является куда более увлекательной работой,
чем седативная меломанская медитация в студии или продюсерская возня с
очередной кряхтящей дивой весьма преклонных годов.     