Никто не сомневался, что новая пластинка Адель продастся гигантским тиражом – артистка существует наперекор правилам шоу-бизнеса, и в пору всеобщего кризиса именно она должна была показать всем фигу. Поддерживать под руки современную икону музыкальных продаж собрался весь цвет шоу-бизнеса - от Макса Мартина до Бруно Марса. Чудо в том, что «25» с точки зрения сочинения песен и их подачи не является чем-то иномирным: за каждым треком видна четко проделанная работа мастеров своего дела, которые занимались аранжировками рыданий блестящей британской певицы. С ней неплохо работают даже сбитые летчики продюсирования вроде Дэнжера Мауса, который занимался одним из самых удачных треков на пластинке «25» – сексуальным поп-госпелом «River Lea». 
Шоу «Голос». Триумфальное возвращение Адель
Успех Адель в том, что ее основная эмоция в целом созвучна нынешнему миру, катящемуся в пропасть. Это  сожаление о пережитом и констатация ошибок, которых могло не быть. Именно поэтому певица так близка женщинам с трудной судьбой, которые любят петь треки Адель в караоке, не справляясь с партиями для могучего голоса. Именно к таким обычно под утро во сне прибывает принц на белом «бентли» или, как в случае с английской артисткой, вполне реальная армия продюсеров.
«Оскары»-2014: Джон Траволта подозревал, что приз получит Адель
Адель со смаком прощается с прошлым в «Water Under The Bridge» и «When We Were Young», но ей все так же нравится ретро и в самые таинственные минуты ее голос напоминает о Дасти Спрингфилд («Million Years Ago» с ее привкусом боссановы и медовым бэк-вокалом – это еще одна явная удача «25») – такой же, как и Адель, звонкоголосой певице без возраста. В «All I Ask», где англичанке ассистирует Бруно Марс, она достигает уровня любой классической баллады из ротации VH1 Classic.

Над каждым треком «25» велась титаническая работа, и пластинку по уровню выделки можно сравнить с часовым механизмом ручной работы или «роллс-ройсом». «25» – это дорого-богато. Здесь же скрыт и главный минус: найдется масса людей, которые не захотят ассоциироваться с Адель и сопереживать ее песням-мелодрамам с королевской фразировкой. Им можно напомнить, что в ретро-подходе англичанки и ее плакатных эмоциях как раз и заключается «люксовость» продукта. И именно поэтому песни с «25» переживут Адель, которая как личность, к сожалению, куда менее интересна, чем продукты ее творчества. «Hello» уже ее пережила – когда певица говорит «Алло»,  десятки миллионов фанатов приникают к динамикам. 
Адель 
Альбом «25» доступен в iTunes 